【化工板块持续走高 合盛硅业等十余股涨停】财联社4月7日电，化工板块持续走高，大炼化、有机硅等方向领涨，合盛硅业、三房巷涨停，此前东岳硅材、新安股份、尤夫股份、恒逸石化等多股涨停，广康生化、神马股份、硅宝科技、鲁西化工等涨幅靠前。
【创业板指涨逾1% 上涨个股近4200只】财联社4月7日电，指数走强，创业板指拉升涨逾1%，沪指涨0.51%，深成指涨0.92%。化工、半导体芯片、电池、光纤光缆等方向涨幅居前，沪深京三市上涨个股近4200只。
【竞价看龙头】财联社4月7日电，市场焦点股新能泰山（9天7板）高开9.43%，医药板块津药药业（6板）高开4.73%、重药控股（2板）高开1.82%，溴素概念股苏利股份（6天3板）平开，光纤概念股汇源通信（2板）竞价涨停。
【三大指数集体高开】财联社4月7日电，沪指高开0.10%，深成指高开0.30%，创业板指高开0.42%，液态金属、PTA、陶瓷产业等板块指数涨幅居前。
【沙特大型石化工业设施遭大范围打击】财联社4月7日电，伊朗法尔斯通讯社7日凌晨援引未具名消息源报道，美国资本参与的沙特阿拉伯东北部朱拜勒工业区当天发生爆炸，系遭到大范围打击。报道说，朱拜勒工业区是全球重要石化生产基地之一，年产量约6000万吨石化产品，占全球总产量的6%至8%。区内聚集多家大型石化企业及项目。其中，沙特基础工业公司为该工业区主要投资方之一。此外，由美国陶氏化学公司参与的萨达拉项目，以及由沙特阿美公司与法国道达尔能源公司共同投资的项目，亦位于该工业区内。另据沙特国防部7日发表的声明，沙特拦截并摧毁7枚向该国东部发射的弹道导弹，一些碎片落在能源设施附近，正在评估损失。声明没有提及导弹发射方。以色列国防军6日发表声明称，当天对伊朗南部阿萨卢耶地区一处大型石化综合设施实施空袭，该设施为伊朗规模最大的石化综合体。 (新华社)
展开
【伊朗对美下通牒 称只接受一种终战局面】财联社4月7日电，伊朗议长顾问迈赫迪·穆罕默迪7日在社交媒体上说，伊朗显然已经赢得了战争，只接受这样一种终战局面：巩固战果，并在地区建立新的安全体系。美国总统特朗普现在大约只有20个小时的时间，要么向伊朗屈服，要么他的盟友就将退回到石器时代。“我们绝不会退缩!” (新华社)
【韩国KOSPI指数高开2.06% 三星电子涨4.61%】财联社4月7日电，日经225指数开盘上涨0.26%，报53554.73点；韩国KOSPI指数高开2.06%，报5562.62点。三星电子开盘上涨4.61%，公司季度利润飙升近八倍，人工智能芯片销售火爆。
【特朗普称该由美国收霍尔木兹海峡“通行费”】财联社4月7日电，美国总统特朗普6日在白宫举行的新闻发布会上声称，该由美国、而非伊朗收取霍尔木兹海峡“通行费”。被问及如何重新开放霍尔木兹海峡时，特朗普说，重新开放霍尔木兹海峡必须成为结束冲突方案的一部分。“必须达成一份我能够接受的协议，而这份协议的内容之一就是要确保石油及各类物资的自由通行。”他再度声称美国已经在军事上击败伊朗，因此应该“战胜者拥有战利品”，并表示，该由美国而不是伊朗对通过海峡的船只征收通行费。“为什么我们不收费？我们是赢家。”伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人6日晚些时候发表声明说，特朗普充满“妄想”，其无礼且傲慢的言辞以及毫无根据的威胁，无法弥补美国在西亚地区遭受的“羞辱”。
展开
【美股纳指收涨0.5%】财联社4月7日电，美股三大指数集体收涨，纳指涨0.54%，标普500指数涨0.44%，道指涨0.36%。存储芯片板块走高，希捷科技涨超5%，西部数据、闪迪涨超3%。景顺股价收跌5.2%，创去年10月份以来最大单日跌幅。Blue Owl Capital收跌1.4%，创收盘历史新低。
【特朗普称只需4小时就能摧毁伊朗桥梁和发电厂】财联社4月7日电，美国总统特朗普在白宫新闻发布会上称，美军“其实已经制定了一套方案，一旦启动，从美国东部时间4月7日晚8点到晚上12点的4个小时内，伊朗境内的每一座桥梁都将被彻底摧毁，伊朗境内的每一座发电厂都将彻底瘫痪，陷入火海、发生爆炸，从此再也无法使用，一切都将彻底化为废墟，而整个过程只需短短4个小时。” (CCTV国际时讯)
【调集百余架各类航空器、实施欺骗作战 美公布营救飞行员行动细节】财联社4月7日电，美国总统特朗普召开新闻发布会，介绍营救美方战机飞行员相关事宜。特朗普称，一架美国F-15战斗机在对伊朗军事行动期间坠毁于伊朗境内腹地。机组的两名成员均弹射逃生，并安然降落在了伊朗领土上。他随即被要求做出决断，他下令美军采取一切必要手段，将飞行员接回美国。在短短数小时内，美军便调集了21架军用飞机深入伊朗空域。第二次救援行动集结了多达155架各类航空器，其中包括4架轰炸机、64架战斗机、48架空中加油机、13架救援机以及其他辅助机型，并炸毁了两架陷入沙地中的运输机。特朗普介绍说，飞行员独自处理伤口并设法联系美军指挥部以传输自己的实时位置。美国希望通过制造假象，迫使伊朗将搜捕重心分散到不同的区域。美军突击部队最终与伊朗交火，成功解救了受困人员，并最终毫发无损、零伤亡地撤出了伊朗领土。
展开
此外，特朗普还在发布会上指责媒体泄露了涉及美军失踪飞行员的敏感信息，美国政府目前正在全力搜寻泄密者。特朗普还表示，泄密者应当入狱。当天，美国中情局称在营救飞行员时进行了欺骗作战行动。中情局表示，他们必须争分夺秒地锁定那名坠机飞行员的位置，与此同时，还要设法误导敌人。这一欺骗作战旨在让那些搜捕美方飞行员的伊朗人员陷入混乱。 (央视新闻)
【特朗普：伊朗可在一夜内被击溃 或许就是7日晚上】财联社4月7日电，美国总统特朗普就对伊朗战事举行新闻发布会。特朗普表示，伊朗整个国家甚至可能在一夜之间被彻底击溃，而那一夜，或许就是4月7日晚。围绕营救美军飞行员的行动，特朗普称，共有21架军用飞机参与了营救被击落战机飞行员的行动。 (央视新闻)
【伊朗就美停战提议提10项要求 特朗普：有意义但不够好】财联社4月6日电，美国总统特朗普就伊朗回应美国提出的停战提议作出回应。特朗普称，为伊朗设定的达成协议的最后期限是周二（7日）。特朗普还评价称，伊朗的提议虽然有意义，但还不够好。特朗普还表示，若由他选择，他会“拿走石油”。 (央视新闻)
【伊朗回应美方停战提议 提出10项条款】财联社4月6日电，据伊朗伊斯兰共和国通讯社6日报道，伊朗已就美国提出的结束战争提议向巴基斯坦作出回应。伊朗排除临时停火的可能性，强调必须永久结束冲突。报道称，回应包含10项条款，核心内容包括：强调必须根据伊朗的关切实现永久结束战争；提出一系列诉求，如结束地区冲突、制定霍尔木兹海峡安全通行协议、战后重建以及解除制裁。 (新华社)
【报道称45天停火计划只是“众多方案之一”】财联社4月6日电，据美国媒体6日报道，一名白宫官员说，美国和伊朗之间为期45天的停火计划只是目前正在讨论的“众多方案之一”。这位白宫官员表示，美国总统特朗普尚未批准该计划，美方对伊朗的军事行动仍在继续。 (新华社)
【我国钠离子电池取得重大突破 彻底阻断热失控】财联社4月6日电，4月6日，中国科学院物理研究所胡勇胜团队在《自然·能源》发表重磅成果：该团队成功开发出一种具有自保护功能的可聚合不燃电解质（PNE），全球首次在安时级钠离子电池中实现彻底阻断热失控。该团队打破了“阻燃电解液等于安全”的传统认知，跳出单一防线，构建了“热稳定性-界面稳定性-物理隔离”三位一体的智能安全防护体系。当电池温度异常升高至150°C以上时，PNE会自动由液态固化为致密屏障，犹如在电池内部筑起一道“智能防火墙”，彻底切断热失控的传播路径。 (科技日报)
财联社4月6日电，希捷科技涨幅扩大至7.5%，股价创历史新高。此前摩根士丹利将该股列入其首选股名单。
【美股三大指数开盘涨跌不一 希捷科技涨5%】财联社4月6日电，美股三大指数开盘涨跌不一。道琼斯指数跌0.06%，标普500指数涨0.10%，纳斯达克综合指数涨0.27%。芯片存储板块普涨，希捷科技涨5%，美光科技涨近2%，闪迪涨2.6%。
【美股盘前要闻一览：美伊停火协议或将在6日生效；苹果首款折叠屏手机已在试产；中国AI大模型调用量连续五周超越美国】财联社4月6日电，投资者需重点关注的美股市场财经要闻如下：
1、美国三大股指期货涨跌不一。道琼斯指数期货跌0.04%，标普500指数期货涨0.14%，纳斯达克100指数期货涨0.42%。
2、国际原油价格日内先涨后跌。WTI原油跌1.01%，报110.419美元/桶；布伦特原油跌0.65%，报108.322美元/桶。
3、国际金银期货日内小幅上涨。COMEX黄金期货涨0.38%，报4697.7美元/盎司，COMEX白银期货涨0.47%，报73.265美元/盎司。
展开
4、据消息人士透露，美国和伊朗已收到关于停火协议的方案，该方案可能在6日生效。该方案拟先实现立即停火、重新开放霍尔木兹海峡，随后在15至20天内达成最终协议。
5、伊朗称正审阅调解方最新停火提案，不会为暂时停火而重新开放霍尔木兹海峡。
6、伊朗发动“真实承诺-4”第98波行动，打击美“的黎波里”号两栖攻击舰。该舰遭攻击后被迫后撤至印度洋南部。
7、富士康据悉已在试产苹果折叠屏iPhone手机。苹果给供应商提供的出货目标指引为2026年下半年推出首款折叠屏手机。
8、根据OpenRouter最新数据测算，中国AI大模型上周调用量上升至12.96万亿Token，环比涨超31%，且连续五周超越美国。
9、诺和诺德CEO表示，减重药市场规模庞大，目前包括诺和诺德、礼来在内的减肥药生产商所提供的减重药合计仅能满足10%至15%的肥胖症患者需求。
10、摩根大通CEO杰米·戴蒙警告称，伊朗冲突可能引发石油和大宗商品价格冲击，从而使通胀更加顽固，并将利率推升至高于市场当前预期的水平。
11、特朗普将于美东时间周一下午1点（北京时间周二凌晨1点）与军方举行新闻发布会。
财联社4月6日电，花旗集团预计美联储将在9月开始降息，而此前预计是在6月。
【4月6日周一《新闻联播》要闻25条】财联社4月6日电，今天《新闻联播》主要内容有：
1、【新思想引领新征程】加快构建新型能源体系 提升能源安全保障能力；
2、新场景激发新动能 释放假期消费市场潜力；
3、清明假期全社会跨区域人员流动量预计8.4亿人次；
4、铭记历史 缅怀先烈 红色旅游升温； 展开
5、欢度假期 游人尽享好春光；
6、【“十五五”新图景】城市更新：中国城市高质量发展的新引擎；
7、多项举措保障清明假期新能源汽车用电需求；
8、清明期间绿色低碳祭扫占63.58% 全国安全形势总体平稳；
9、六部门提出5方面16条举措推动电子商务发展；
10、第139届广交会境外采购商预登记人数已超19万；
11、一季度深圳港外贸集装箱吞吐量超800万标箱；
12、2026年电影清明档总票房近3亿元；
13、南方雨势仍强 东北雨雪持续；
14、《城市风华录》兰州篇今晚播出；
15、美以称打击伊朗政权目标 伊朗称打击以色列石化设施和美军基地；
16、美威胁猛烈轰炸伊朗发电厂和大桥 伊朗称须继续封锁霍尔木兹海峡；
17、伊朗披露美搜寻战机飞行员行动细节 美称成功救出飞行员；
18、美众院少数党领袖称对伊朗战争“鲁莽且代价高昂”；
19、以称扩大黎巴嫩南部地面攻势 黎真主党打击以境内目标 伊拉克民兵武装称持续打击美国目标 美称袭击美外交人员的组织与伊朗有关；
20、日本民众集会反对高市政府危险政策；
21、主要产油国宣布5月继续增产；
22、多机构称中东紧张局势严重威胁非洲经济；
23、塞尔维亚境内“土耳其溪”管道发现爆炸物；
24、澳大利亚多地加油站燃料供应紧张；
25、日本福岛第二核电站冷却系统因故障停运。
【霍尔木兹海峡航运升至数周高点 更多通行获批】财联社4月6日电，随着更多国家与伊朗看似达成安全通行安排，霍尔木兹海峡的航运已升至伊朗冲突初期以来的最高水平。周末期间有21艘船只通过霍尔木兹海峡。更多能源紧缺的政府通过谈判寻求从波斯湾撤出船只、货物和船员，使得伊朗对霍尔木兹海峡的控制权加强。这是自3月初航运活动基本陷入停滞以来，最高的两日通行总量。在这些船只中，有13艘驶向阿拉伯海。
【清明假期 全国重点零售和餐饮企业日均销售额同比增长2.4%】财联社4月6日电，从商务部了解到，清明假期，多地实施春假连休，消费需求得到有力释放，为春季消费市场注入活力。商务部商务大数据显示，清明假期，全国重点零售和餐饮企业日均销售额同比增长2.4%，商务部重点监测的78个步行街（商圈）客流量、营业额分别增长6.0%、6.7%。
商品消费方面，截至4月5日，2026年汽车以旧换新共计收到补贴152.6万份，带动新车销售额2468亿元。家电以旧换新、数码和智能购新产品销售6284.5万台，带动销售额2159.7亿元。商务大数据显示，重点平台智能眼镜、智能手表手环销售额分别增长3.2倍、12.3%。
展开
服务消费方面，数据显示，清明假期，商务部重点监测餐饮企业销售额增长3.9%；重点平台酒店住宿消费增长2.6%，跨城出游人次同比增长15.1%，主题乐园消费同比增长11.7%，亲子研学订单同比翻倍，租车订单量增长约40%。 (央视新闻)
【超20家A股上市公司近一周披露并购重组最新公告 海泰科筹划购买旭域股份控制权股票明起停牌】财联社4月6日电，据财联社不完全统计，截至发稿，近一周(3月30日-4月6日)包括海泰科、泰达股份、三鑫医疗、豪江智能、华纬科技、威帝股份、宁波能源、云赛智联、甘肃能化、横店影视、龙源电力、顺网科技、四川路桥、TCL科技、中微公司、天宇股份、大众交通、宝信软件、顺发恒能、三未信安、科创新源、高凌信息在内的22家A股上市公司披露并购重组进展最新公告。其中，海泰科筹划购买旭域股份控制权并募集配套资金，股票明起停牌。
【征和工业：是张雪机车的官方技术合作伙伴 为张雪机车供应链传动系统】财联社4月6日电，征和工业在互动平台表示，在摩托车链系统方面，公司产品主要包括传动链（及配套链轮）、正时链和油泵链。公司为多家知名摩托车企业提供配套产品，包括本田、大长江、隆鑫、钱江、春风动力、雅马哈、铃木、张雪机车等。公司是张雪机车的官方技术合作伙伴，为张雪机车供应链传动系统。
【比特币涨至7万美元上方 过去24小时内涨近5%】财联社4月6日电，行情显示，比特币涨至70191.2美元，过去24小时内涨4.79%；以太坊涨至2168.91美元，过去24小时内涨6.19%。消息人士透露，美国和伊朗已收到关于停火协议的方案，该方案可能在6日生效。
【纳斯达克100指数期货涨幅扩大至1%】财联社4月6日电，纳斯达克100指数期货涨幅达1%，道指期货涨0.32%，标普500指数期货涨0.6%。
【伊朗伊斯兰革命卫队情报机构领导人在美以袭击中身亡】财联社4月6日电，据伊朗方面消息，伊朗伊斯兰革命卫队情报机构的领导人赛义德·马吉德·哈德米，于当日凌晨在美以袭击中死亡。 (央视新闻)
【海泰科：筹划购买旭域股份控制权并募集配套资金 股票停牌】财联社4月6日电，海泰科(301022.SZ)公告称，公司正在筹划发行股份及支付现金购买资产，同时拟发行股份募集配套资金，本次交易的标的公司为全国中小企业股份转让系统挂牌公司青岛旭域土工材料股份有限公司（证券简称：旭域股份，证券代码：873815）。因有关事项尚存在不确定性，公司股票自2026年4月7日开市时起开始停牌。
【广生堂：乙肝创新药尚处于在研阶段】财联社4月6日电，广生堂(300436.SZ)公告称，公司股票自2026年4月1日至4月3日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过30%，属于股票交易异常波动。公司乙肝创新药尚处于在研阶段。创新药研发周期长，投入大，风险高，容易受到多方面因素的影响，临床研究存在结果不及预期甚至失败的风险，后续能否获得批准上市存在不确定性，短期内对公司业绩不会产生重大影响。敬请广大投资者谨慎决策，注意防范投资风险。
【伊朗称正审阅调解方最新停火提案】财联社4月6日电，据路透社今天（4月6日）报道，伊朗政府高级官员向路透社证实，已收到调解方巴基斯坦提出的最新停火提案，目前正在审阅相关内容。该官员表示，伊朗不会接受设定最后期限或施加压力以迫使其作出决定。伊朗不会以“临时停火”为交换条件重新开放霍尔木兹海峡。伊朗认为美国尚未做好实现永久停火的准备。 (CCTV国际时讯)
【消息人士称美伊停火协议或将在6日生效】财联社4月6日电，一位消息人士透露，美国和伊朗已收到关于停火协议的方案，该方案可能在6日生效。消息人士称，巴基斯坦已拟定一份结束冲突的框架方案，并已与美伊进行沟通。该方案拟先实现立即停火、重新开放霍尔木兹海峡，随后在15至20天内达成最终协议。最终协议或将包括伊朗承诺不寻求核武器，以换取制裁解除及被冻结资产解冻。 (央视新闻)
【消息人士称美伊收到有关立即停火的计划】财联社4月6日电，当地时间6日，总台记者获悉，据消息人士透露，伊朗和美国已收到一项结束敌对行动，立即停火的计划。消息人士称，巴基斯坦已制定了一个结束敌对行动的框架，并与伊朗和美国交换了意见，该框架概述了一种两步走的策略，即先立即停火，再达成全面协议。 (央视新闻)
【苹果首款折叠屏手机已在试产】财联社4月6日电，记者4月6日从产业链人士处获悉，富士康已在试产苹果折叠屏iPhone手机。2025年，记者从供应链公司获悉，苹果给供应商提供的出货目标指引为2026年下半年推出首款折叠屏手机，是一款大折叠屏iPhone。 (中证金牛座)
【沙特将原油升水上调至纪录高位 战争搅动原油市场】财联社4月6日电，沙特阿拉伯将其面向亚洲销售的主要原油品级价格上调至纪录高位，这一举措正值伊朗几乎关闭霍尔木兹海峡，地区能源流动受阻之际，冲突持续时间未定正给市场带来剧烈波动。一份价目表显示，沙特阿美将把5月面向亚洲炼油商销售的旗舰产品阿拉伯轻质原油价格上调，达到较基准每桶升水19.50美元，这低于交易员和炼油商预期的每桶40美元升水。
【消息人士：美伊调解方为争取45天停火做最后努力】财联社4月6日电，记者获悉，当地时间4月5日，据四位了解谈判情况的消息人士透露，美国、伊朗和一组地区调解人正在讨论一项可能为期45天的停火协议，该协议有望永久结束这场战事。消息人士称，未来48小时内达成部分协议的可能性微乎其微。但这项最后的努力是阻止战事急剧升级的唯一机会，否则伊朗民用基础设施将遭受大规模袭击，且海湾国家的能源和水利设施会遭受报复。消息称，调解人正在讨论一项分两阶段进行的协议条款，第一阶段是可能为期45天的停火，在此期间将就永久结束战事进行谈判。第二阶段将达成一项结束战事的协议。如果谈判需要更多时间，停火期限可能会延长。白宫方面目前对此拒绝置评。 (央视新闻)
展开
【伊朗最高领袖顾问警告美国：或将封锁曼德海峡作为反制】财联社4月6日电，伊朗最高领袖外事顾问韦拉亚提5日警告美国，若“再犯错误”，伊朗主导的抵抗阵线将以封锁曼德海峡作为反制措施。韦拉亚提当天在社交媒体上发文说：“今天，抵抗阵线的统一指挥部视曼德海峡如同霍尔木兹海峡一般。如果白宫再犯愚蠢错误，它很快就会意识到，只需一个举动，全球能源和贸易流通就会中断。”曼德海峡连接红海和亚丁湾，是连通大西洋、地中海和印度洋的咽喉要道。这一海峡处于也门胡塞武装控制范围内。有媒体认为，韦拉亚提的帖文是对美国总统特朗普当天对伊朗所发出威胁的回应。特朗普5日发帖文，再次要求伊朗打开霍尔木兹海峡，并威胁说“4月7日将是伊朗的发电厂日和大桥日”，暗示要猛烈轰炸伊朗的发电厂和大桥。 (新华社)
展开
【韩国KOSPI指数涨幅扩大至2%】财联社4月6日电，韩国综合指数（KOSPI）涨幅扩大至2%，现报5486.89点。三星电子涨近4%，SK海力士涨超2%。
财联社4月6日电，WTI原油期货涨幅扩大至3%，报114.964美元/桶。
【美油高开超1% 黄金、白银、美股期指走低】财联社4月6日电，特朗普再次威胁伊朗打开霍尔木兹海峡，国际油价早盘冲高，WTI原油涨1.39%，报113.089美元/桶。国际贵金属下挫，现货黄金跌破4640美元/盎司，日内跌0.80%；现货白银跌1%，报72.07美元/盎司。美股期指走低，道琼斯指数期货跌0.38%，标普500指数期货跌0.35%，纳斯达克100指数期货跌0.37%。
【特朗普：与伊朗协议有望在7日最后期限前达成】财联社4月6日电，美国总统特朗普在接受采访时称，美国目前正与伊朗进行“深入谈判”，有望在其设定的4月7日最后期限到来之前达成协议。两名消息人士称，谈判是通过巴基斯坦、埃及和土耳其的调解人进行的，特朗普顾问和伊朗外长之间也有沟通。特朗普表示，特使威特科夫和其女婿库什纳正在与伊朗方面进行密集谈判。特朗普称，很有可能达成协议，但如果协议无法达成，将摧毁那里的一切。此前，特朗普曾威胁称，若无法与伊朗领导人达成协议，他将摧毁对伊朗平民至关重要的基础设施。 (央视新闻)
【特朗普暗示再次推迟摧毁伊朗能源设施时间】财联社4月6日电，美国总统特朗普5日在社交媒体发文称，“美东时间周二（7日）晚上8点”。有媒体解读认为，这是他再次推迟为摧毁伊朗能源设施行动所设的最后时限，往后延迟一天。当天早些时候，他已在社交媒体上发文提及这一行动新的时限。他在帖文中说，“4月7日将是伊朗的发电厂日和大桥日”，暗示要猛烈轰炸伊朗的发电厂和大桥。此外，他在接受媒体采访时称，如果伊朗不尽快与美国达成协议，他将下令“炸毁一切”，并“接管石油”。3月26日，特朗普宣布将对伊朗能源设施的摧毁行动推迟10天，期限延至美东时间4月6日20时。这已是他第二次推迟这一时限。 (新华社)
展开
