【中际旭创盈利劲增 高盛将其目标价从791元上调至1187元人民币】财联社4月17日电，中际旭创周四发布强劲的财报数据，一季度营收同比接近增长两倍，净利润大幅增长262%。中际公布业绩之际，高盛将公司目标价从791元上调至1187元人民币，维持买入评级。高盛在一份报告中称，看好光通信网络板块，因数据中心架构从横向向纵向演进，带来更高带宽和更多连接需求，显著推动整体可服务市场扩张。
【伊朗革命卫队称抵抗阵线向曼德海峡船只发出警告】财联社4月17日电，伊朗伊斯兰革命卫队17日凌晨在社交媒体平台发布消息称，一名抵抗阵线指挥官透露，已向曼德海峡所有商业与军事船只发出严厉且前所未有的警告。警告称：“从明天正午起，任何意图通过曼德海峡的人，都需要比任何时候都更加警惕。”消息称，曼德海峡局势正进入新一轮军事紧张阶段。 (新华社)
【我国核电总装机容量达到1.25亿千瓦 居全球第一】财联社4月17日电，中国核能行业协会发布《中国核能发展报告2026》蓝皮书。蓝皮书显示，截至目前，我国商运核电机组60台，在建核电机组36台，在建核电规模占全球一半以上，同时核准待建机组还有16台，核电装机规模持续增长，总装机容量达到1.25亿千瓦，居全球第一。今年，我国已开工2台核电机组，将建成7台核电机组，在建核电规模继续保持全球领先。
【中际旭创：很多重点客户已经下了今年的订单 也在积极准备2027年的早期订单】财联社4月17日电，中际旭创4月16日在机构电话会议上表示，很多重点客户已经下了今年的订单，也在积极准备2027年的早期订单。目前原材料确实仍处在比较紧张的状态，所以公司会加快整个供应链的准备，2026年一季度做出的努力是比较有效的，但由于下游需求提升太快，因此物料仍需加大准备和投入。
【纳指十二连涨再创收盘新高 锂矿、计算机硬件板块涨幅居前】财联社4月17日电，美股三大指数集体收涨，纳指涨0.36%，为连续12个交易日上涨续创新高，标普500指数涨0.26%也创历史新高，道指涨0.24%，热门科技股多数上涨，AMD涨超7%，英特尔涨超5%，微软涨超2%。锂矿概念股、锂电池、计算机硬件涨幅居前，美国雅保涨超16%，戴尔科技涨近9%，Lithium涨超6%，超微电脑涨超4%，闪迪涨超3%，惠普、希捷科技涨超2%。邮轮概念、航空服务跌幅居前，嘉年华邮轮、挪威邮轮跌超5%，达美航空、捷蓝航空跌近3%。
【特朗普称伊朗同意不拥有核武器 伊方暂无回应】财联社4月17日电，美国总统特朗普当地时间16日表示，美国已获得一份“极具分量”的声明，以确保伊朗不会拥有核武器，该承诺的有效期将超过20年。不过，特朗普并未披露所谓“声明”的详细内容。特朗普还称，伊朗已同意不拥有核武器，达成协议的前景“看起来非常乐观”。他称，“伊朗已同意几乎所有要求”。目前，伊朗方面对此暂无回应。 (央视新闻)
【特朗普称美伊下次会晤可能在本周末举行】财联社4月17日电，美国总统特朗普当地时间4月16日在谈及伊朗问题时，称不确定是否需要延长停火期，但目前正取得巨大进展。特朗普还表示，与伊朗的下一次会晤可能在本周末举行。 (央视新闻)
财联社4月17日电，美国总统特朗普表示，应该降低利率。
【神舟二十一号航天员乘组圆满完成第三次出舱活动】财联社4月17日电，据中国载人航天工程办公室消息，北京时间2026年4月17日01时36分，经过约5.5小时的出舱活动，神舟二十一号乘组航天员张陆、武飞、张洪章密切协同，在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下，圆满完成空间碎片防护装置安装、舱外设备设施巡检等任务。出舱航天员张陆、武飞已安全返回问天实验舱，出舱活动取得圆满成功。截至目前，航天员张陆已累计进行7次出舱活动，刷新了中国航天员个人出舱活动次数的纪录。为进一步深化验证航天员长期在轨驻留相关技术，充分发挥神舟二十二号飞船应急发射向空间站补充物资的综合效益，经周密论证评估，计划将该乘组在轨驻留时间延长约1个月。在接下来的飞天旅程中，航天员乘组将继续开展相关科学实验与技术试验，在轨迎接中国航天日、欢度国际劳动节。 (央视新闻)
展开
【以色列同意停火10天 但不会从黎巴嫩撤军】财联社4月17日电，据多家以色列媒体16日报道，在美国总统特朗普提出请求后，以色列已同意与黎巴嫩真主党进行为期10天的停火，但不会从黎巴嫩南部撤军。以色列公共广播公司和第12频道电视台报道，以总理内塔尼亚胡当天召集安全内阁举行电话会议，通报称，他已同意特朗普提出的停火请求。报道说，内塔尼亚胡在会议中表示，以色列军队将在黎巴嫩南部维持现有部署。以方将这一区域视为安全“缓冲区”，并称当前停火协议条款允许以军在发现“威胁”时继续采取行动。 (新华社)
【特朗普说将邀请以黎领导人前往白宫会谈】财联社4月17日电，美国总统特朗普16日在社交媒体上说：“我将邀请以色列总理内塔尼亚胡和黎巴嫩总统奥恩前往白宫，举行以色列与黎巴嫩之间首次有意义的会谈。” (新华社)
【特朗普：黎巴嫩与以色列将停火10天】财联社4月16日电，美国总统特朗普16日说，黎巴嫩与以色列将于美国东部时间当天17时正式启动为期10天的停火。 (新华社)
【贵州茅台：2025年拟每股派现27.993元 合计拟派发现金红利约350.33亿元】财联社4月16日电，贵州茅台(600519.SH)公告称，公司拟实施2025年年度利润分配，向全体股东每股派发现金红利27.993元(含税)。以截至2026年3月31日总股本扣除回购专用账户股份后的基数计算，合计拟派发现金红利约350.33亿元。2026年度公司将实施中期分红，分红金额上限不超过公司2026年上半年实现归属于上市公司股东的净利润。
【监管月内两次召集评级机构开会：剑指评级虚高等行业乱象】财联社4月16日电，4月以来，监管密切关注评级业务开展情况，已于本月7日和15日两次召集主要评级公司举行会议。监管要求各评级公司提高评级质量，并开展自查。据悉，4月底，评级公司或将举行评级行业自律会议，行业将共同发布自律倡议。据知情人士透露，监管关注的重点问题包括评级虚高、恶意低价竞争等行业乱象，并在会上通报了多起典型案例。 (中国证券报)
【贵州茅台上市至今首现年度营收、净利下滑：2025年净利润823亿元同比下降4.53% Q4业绩低于预期】财联社4月16日电，贵州茅台(600519.SH)发布2025年年度报告，实现营业收入1688.38亿元，同比下降1.21%；归属于上市公司股东的净利润为823.20亿元，同比下降4.53%。小财注：公司Q4净利润176.93亿，Q3净利润192.24亿，据此计算，Q4净利润环比下降7%。第四季度净利润分析师一致预测是256.24亿，经计算Q4净利为176.93亿，业绩低于预期。资料显示，自2001年上市至2024年，贵州茅台每年的营业总收入、归母净利润均保持正增长，2025年的下滑是其上市至今的首次年度营收、净利润负增长。
【盘后A股上市公司重点业绩公告精选】财联社4月16日电，据财联社不完全统计，截至发稿，盘后包括中际旭创、赣锋锂业、华友钴业、宏和科技、湖南黄金、东方雨虹、永辉超市、拉卡拉、株冶集团、银邦股份、海通发展、豫园股份、杰瑞股份、金徽酒在内的多家A股上市公司发布2026年一季度业绩预告/报告。其中，中际旭创公告，一季度净利润同比增长262%。小财注：龙蟠科技、宁波富邦、鼎通科技昨日盘后发布一季度业绩预告或一季度报告，今日均收盘涨停。
【EIA：美国天然气库存量上周增加了590亿立方英尺 同比增幅6.8%】财联社4月16日电，美国能源信息署（EIA）数据显示，美国天然气库存量上周增加了590亿立方英尺，较去年同期增加1260亿立方英尺，同比增幅6.8%，同时较5年均值高1080亿立方英尺，增幅5.8%。
【上交所就晶科科技公告拟投资245亿元建设算力中心相关项目发布监管工作函】财联社4月16日电，上交所发布关于晶科电力科技股份有限公司签署投资协议相关事项的监管工作函，涉及对象：上市公司、董事、高级管理人员。小财注：今日晚间，晶科科技公告称，计划总投资约245亿元建设宁夏中卫1GW算力中心项目，构建“新能源+算力”算电协同生态。截至今日收盘，晶科科技录得3天2板，最新总市值约238亿。
【世运电路：作为特斯拉算力项目Dojo合作方 高度关注TeraFab超级芯片工厂相关动态并持续跟进客户算力、自动驾驶、机器人等业务配套需求】财联社4月16日电，有投资者问世运电路(603920)，特斯拉将建芯片工厂，对公司来说，是否可以从中受益？世运电路在互动平台表示，公司自2012年切入T客户供应链，双方长期合作提供全系产品从研发到量产交付的全链条配合服务，也是T客户算力项目Dojo的合作方。公司高度关注特斯拉TeraFab超级芯片工厂相关动态，持续跟进客户算力、自动驾驶、机器人等业务迭代带来的配套需求。客户项目推进、订单获取、市场需求变化及行业竞争等存在不确定性。
【美股三大指数小幅高开 核电股领涨】财联社4月16日电，美股三大指数小幅高开，道指涨0.22%，纳指涨0.16%，标普500指数涨0.13%。核电股领涨，NuScale Power涨超6%，Oklo涨超8%，Nano Nuclear Energy涨超6%。甲骨文涨超3%，公司此前宣布与AWS合作。台积电跌超2%。
财联社4月16日电，据报道，谷歌与五角大楼洽谈GEMINI模型的使用，公司正重建与军方的关系。
【东方雨虹：第一季度净利润同比增长109%】财联社4月16日电，东方雨虹(002271.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入71.90亿元，同比增长20.74%；归属于上市公司股东的净利润为4.02亿元，同比增长108.89%。业绩变动主要系营业收入同比提升20.74%，叠加综合毛利率改善，带动盈利能力显著增强。小财注：公司2025年Q4净亏损6.96亿。
【美股盘前要闻一览：美军扩大对伊朗航运物资封锁范围；马斯克要求“光速”推进Terafab项目；散户投资者正重返特斯拉】财联社4月16日电，投资者需重点关注的美股市场财经要闻如下：
1、美国三大股指期货小幅上行。道琼斯指数期货涨0.23%，标普500指数期货涨0.14%，纳斯达克100指数期货涨0.15%。
2、国际原油价格日内上涨。WTI原油期货价格涨0.88%，报92.091美元/桶；布伦特原油期货价格涨1.40%，报96.261美元/桶。
3、国际金银期货涨跌不一。COMEX黄金期货涨0.29%，报4837.8美元/盎司，COMEX白银期货跌0.31%，报79.38美元/盎司。
展开
4、欧洲主要股指集体走高。英国富时100指数涨0.72%，法国CAC40指数涨0.57%，德国DAX30指数涨0.57%。
5、美军发表声明称，已扩大对伊朗航运物资封锁范围，将武器、弹药、原油、成品油、钢铁、铝等纳入其中。
6、马斯克正要求“光速”推进Terafab半导体芯片项目，据悉已向多家供应商询问设备报价与交付时间。目标是在2029年开始芯片制造，然后逐步扩大规模。
7、台积电表示，芯片需求将持续保持强劲，预计2026年资本支出将达520亿至560亿美元区间的高位，以美元计的全年营收增幅将超30%。
8、Vanda Research报告显示，散户投资者正重返特斯拉。过去5天，特斯拉的净买盘额达到2.16亿美元，再次成为零售买盘最活跃的股票。
9、纽约联储主席威廉姆斯预计通胀率今年将达到2.75%-3%，或在2027年回到2%的目标水平。
【美方对伊朗启动代号为“经济狂怒”的行动】财联社4月16日电，美国国防部长赫格塞思当地时间4月16日在新闻发布会上说，美财政部正在启动代号为“经济狂怒”（Economic Fury）的行动，“对伊朗施加最大化的经济压力”。 (央视新闻)
财联社4月16日电，美国上周首次申领失业救济人数为20.7万人，预估为21.3万人。
【*ST铖昌：申请撤销公司股票退市风险警示】财联社4月16日电，*ST铖昌(001270.SZ)公告称，公司于2026年4月16日向深交所提交撤销退市风险警示的申请。经审计，公司2025年度净利润为1.17亿元，扣非后净利润为1.03亿元，扣除后的营业收入为4.05亿元，期末归属于上市公司股东净资产为15.10亿元。公司已符合《深圳证券交易所股票上市规则》规定的撤销条件，且不存在其他需实施风险警示的情形。在深交所审核期间，公司股票交易正常进行，不停牌，证券简称仍为“*ST铖昌”，日涨跌幅限制仍为5%。该事项尚需深交所核准，能否获得批准存在不确定性，敬请投资者注意投资风险。
【甘肃能化：拟收购金昌化工100%股权 股票复牌】财联社4月16日电，甘肃能化(000552.SZ)公告称，公司拟通过发行股份及支付现金的方式购买甘肃能源化工投资集团有限公司持有的甘肃能化金昌能源化工开发有限公司100%股权，并拟向不超过35名特定投资者发行股份募集配套资金。标的公司主营尿素、液氨生产与销售，本次交易构成关联交易，旨在解决同业竞争、发挥协同效应。截至预案签署日，标的资产审计、评估工作尚未完成，交易价格尚未确定。公司证券将于2026年4月17日（星期五）开市起复牌。
【4月16日周四《新闻联播》要闻22条】财联社4月16日电，今天《新闻联播》主要内容有：
1、《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《推动全民阅读，建设书香社会》；
2、【新思想引领新征程】推动京津冀协同发展不断迈上新台阶；
3、蔡奇同越共中央政治局委员、中央书记处常务书记陈锦绣举行会谈；
4、我国一季度国内生产总值同比增长5.0% 国民经济实现良好开局；展开
5、今年消费品以旧换新销售额突破5000亿元；
6、今年一季度中欧班列呈现量质齐升良好态势；
7、第六届消博会公众开放日今天开启；
8、第139届广交会：优质科创企业加速开拓国际市场；
9、【一线调研】算力之城：打造算电协同新生态；
10、百花竞放 文旅融合绘就春日好时光；
11、3月外汇交易保持活跃 外汇供求更加平衡；
12、3月中国快递发展指数同比增长2.4%；
13、2026年全国城市联合招聘春季专场推出多场服务活动；
14、市场监管总局启动CCC认证守底线专项行动；
15、“电影文化嘉年华”在浙江宁波启动；
16、第十届中国国际物流发展大会在南京开幕；
17、国际货币基金组织总裁表示中国经济有韧性 潜力大；
18、美媒称美军将继续增兵中东 伊朗军方称将回应美海上封锁： （1）巴基斯坦总理称将推动美伊达成协议； （2）英国首相表示不会屈服于美国压力而卷入战争；
19、以军称批准对伊朗和黎巴嫩的新作战计划；
20、俄称控制一居民点 乌称首都遭袭；
21、美报告称中东战事增加经济不确定性；
22、澳大利亚一炼油厂发生大火。
【美军扩大对伊朗航运物资封锁范围】财联社4月16日电，据美国方面16日消息，美军发表声明称，已扩大对伊朗航运物资封锁范围，将武器、弹药、原油、成品油、钢铁、铝等纳入其中。 (央视新闻)
【四川开展生猪龙头企业成本收益专题调研】财联社4月16日电，为掌握四川省生猪龙头企业生产经营情况，探索建立生猪龙头企业成本收益专项调查机制，服务生猪产业高质量发展，2026年3月中旬至4月初，四川省成本调查监审局赴新希望六合、德康集团、西南温氏等多家生猪龙头企业开展专题调研。调研以座谈交流、实地走访等形式，围绕企业生猪产能优化、产业链布局、智慧养殖、降本增效等开展深入交流，了解饲料原料价格上涨对生猪养殖的传导情况及企业生产经营方面存在的困难；围绕建立生猪龙头企业成本收益专项调查机制，讲解调查目的、调查范围、调查指标设置等具体事项，听取企业参与意向、实际需求和意见建议。四川将以此次专题调研为契机，扎实推进生猪龙头企业成本收益专项调查，强化数据分析，及时反映生猪产业运行情况，为生猪市场调控、稳定产业发展、保障民生供给提供高质量数据支撑。
展开
【佰维存储：多名股东拟合计减持不超2%股份】财联社4月16日电，佰维存储(688525.SH)公告称，股东孙静、深圳佰盛、深圳佰泰、深圳泰德盛、深圳方泰来计划减持公司股份。其中，孙静拟减持不超过470.84万股(占总股本1.00%)；深圳佰盛拟减持不超过52.32万股(0.11%)；深圳佰泰拟减持不超过209.26万股(0.44%)；深圳泰德盛拟减持不超过73.24万股(0.16%)；深圳方泰来拟减持不超过136.02万股(0.29%)。减持方式为集中竞价和大宗交易，期间为2026年5月14日至2026年8月13日，原因均为资金需求。展开
小财注：截止一季度末，深圳佰泰和深圳方泰来分别持有佰维存储1.7%和1.1%股份，为公司的第四、第十大股东。二级市场方面，佰维存储自2025年9月低点迄今股价累计最大涨幅达372.41%。
【GQY视讯：下修2025年营业收入预计为7500万元-8400万元 可能被实施退市风险警示】财联社4月16日电，GQY视讯(300076.SZ)公告称，预计2025年度归属于上市公司股东的净利润为亏损6000万元至亏损9000万元。业绩变动原因系子公司不纳入合并报表范围及部分业务由总额法调整为净额法核算，导致营业收入修正为7500万元-8400万元，扣除后营业收入低于1亿元。公司预计2025年度经审计的利润总额、净利润、扣除非经常性损益后的净利润三者孰低为负值，且扣除后的营业收入低于1亿元。根据规定，在披露2025年年度报告后，公司股票交易可能被深圳证券交易所实施退市风险警示（股票简称前冠以“*ST”字样）。
展开
【通富微电：2025年净利润12.19亿元 同比增长79.86%】财联社4月16日电，通富微电(002156.SZ)发布2025年年度报告，实现营业收入279.21亿元，同比增长16.92%；归属于上市公司股东的净利润为12.19亿元，同比增长79.86%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.81元(含税)。小财注：公司2025年Q3净利润4.48亿，据此计算，Q4净利润3.58亿，环比下降20%。
【永辉超市：第一季度净利润同比增长94.40%】财联社4月16日电，永辉超市(601933.SH)公告称，2026年第一季度实现营业收入133.67亿元，同比下降23.53%；归属于上市公司股东的净利润为2.87亿元，同比增长94.40%。利润相关指标上涨的主要原因是一方面截止2026年3月公司完成了327家门店的调改优化，淘汰关闭了626家尾部店，完善了门店布局；另一方面，公司供应链改革初见成效，随着商品力的提升以及自有品牌销售占比逐步增加，毛利率较上年同期增长1.27%，以上两个方面综合影响使得公司盈利水平有所提升。小财注：永辉超市2025年Q4净亏损18.43亿元。
【*ST松发：撤销退市风险警示 4月20日复牌简称变更为松发股份】财联社4月16日电，*ST松发(603268.SH)公告称，公司股票将于4月17日停牌一天，自4月20日起复牌交易并撤销退市风险警示。证券简称由“*ST松发”变更为“松发股份”，证券代码仍为603268，股票价格的日涨跌幅限制由5%变为10%。此前，公司因2024年度财务指标触及规定被实施退市风险警示。经审计，公司2025年度实现营收216.39亿元，净利润26.55亿元，扣非净利润20.33亿元，年末归母净资产94.52亿元。鉴于导致退市风险警示的情形已消除，且会计师事务所出具标准无保留意见审计报告，上交所同意公司撤销退市风险警示申请。
【拉卡拉：一季度净利润同比增长491% 跨境支付与外卡收单业务保持快速增长】财联社4月16日电，拉卡拉发布一季报，公司2026年一季度实现营业收入16.14亿元，同比增长24.2%；归母净利润5.95亿元，同比增长490.97%。报告期内，公司主营业务呈现向好态势。境内综合收单交易金额实现1.12万亿元，同比增长14%。跨境支付与外卡收单业务保持快速增长，服务商户数量分别同比增长62%和37%，交易金额同比增长39%和98%。小财注：公司Q1净利润5.95亿元，2025年Q4净利润8.32亿元，据此计算，Q1净利润环比下降28.49%。
【两部门：2026年中央财政支持实施城市更新工作的范围为地级及以上城市 共评选不超过15个城市】财联社4月16日电，财政部办公厅、住房城乡建设部办公厅发布关于开展2026年度中央财政支持实施城市更新行动的通知。通知指出，财政部、住房城乡建设部通过竞争性选拔，确定部分基础条件好、积极性高、特色突出的城市，在城市层面整合各类资源，探索建立资金、用地、金融等各类要素保障机制，形成工作合力。中央财政对入围城市给予定额补助。入围城市制定城市更新工作方案，统筹使用中央和地方资金，明显提升城市基础设施水平，改善老旧片区人居环境，完善法规制度、规划标准、投融资机制及相关配套政策，探索城市更新可复制、可推广的机制和模式。2026年，中央财政支持实施城市更新工作的范围为地级及以上城市，共评选不超过15个城市。
展开
【行云科技：网络上有个别媒体发布关于“跨境大卖行云科技内斗升级：创始人举报公章造假，警方已立案”报道不实】财联社4月16日电，行云科技(300209.SZ)公告称，公司于近日关注到网络上有个别媒体发布了关于“跨境大卖行云科技内斗升级：创始人举报公章造假，警方已立案”的报道。针对相关不实报道及误导性信息，公司已采取必要法律及应对措施，将依法追究相关主体的法律责任，维护公司及全体投资者的合法权益。
【实达集团：预计2025年年度净利润为负值 公司股票可能被实施退市风险警示】财联社4月16日电，实达集团(600734.SH)公告称，预计2025年度实现归属于母公司所有者的净利润约-1.2亿元至-1.8亿元，实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益后的净利润约-1.16亿元至-1.74亿元。预计2025年实现营业收入约8000万元至1亿元，扣除与主营业务无关的业务收入和不具备商业实质的收入后的营业收入8000万元至1亿元。公司股票可能被实施退市风险警示。
【云天化：引入当升科技为合作方 预计总投资约44.93亿元建设磷酸铁锂等新能源电池材料项目】财联社4月16日电，云天化(600096.SH)公告称，公司引入当升科技为合作方，共同推进新能源电池正极材料项目建设。当升科技拟受让浙江友山持有的控股子公司聚能新材49%股权及参股公司友天科技51%股权，公司放弃优先认购权。交易完成后，聚能新材将投资建设20万吨/年高性能磷酸铁新材料前驱体项目，预计总投资18.39亿元；友天科技将投资建设15万吨/年磷酸铁锂项目，预计总投资26.54亿元。两项目总投资合计约44.93亿元。本次投资不构成关联交易及重大资产重组，旨在发挥公司磷资源优势，完善新能源产业链布局。
展开
【中际旭创：一季度净利润同比增长262% 终端客户对算力基础设施的强劲投入导致产品出货持续增长】财联社4月16日电，中际旭创(300308.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入194.96亿元，同比增长192.12%；归属于上市公司股东的净利润为57.35亿元，同比增长262.28%。业绩变动主要系受益于终端客户对算力基础设施的强劲投入，公司产品出货持续增长。小财注：公司Q1净利润57.35亿，2025年Q4净利润36.65亿，据此计算，Q1净利润环比增长56%。据公告披露，公司本季度上游材料预付款暴涨10倍，达到14.9亿元，远超去年底的1.3亿元。
【赣锋锂业：预计一季度净利润16亿元-21亿元 同比扭亏为盈】财联社4月16日电，赣锋锂业(002460.SZ)公告称，预计一季度净利润16亿元-21亿元，上年同期亏损3.6亿元；本报告期内，受益于全球新能源产业快速发展，下游客户对锂盐的需求强劲增长，公司锂盐产品的销售价格较上年同期有较大幅度上涨，此外随着公司锂资源项目的产能释放，公司成本结构不断优化。加之动力电池及储能市场持续增长，锂电池板块产销量明显提升。小财注：公司Q1净利润预计16.0亿-21.0亿，2025年Q4净利润15.87亿，据此计算，Q1净利润预计环比变动0%-32%。
【3天2板晶科科技：计划总投资约245亿元建设宁夏中卫1GW算力中心项目 构建“新能源+算力”算电协同生态】财联社4月16日电，晶科科技(601778.SH)公告称，公司与中卫市人民政府签署《投资协议》，就宁夏中卫1GW算力中心项目达成合作意向。该项目计划总投资约245亿元，占地约800亩，计划部署机柜约5万架，分三期建设。公司作为投资主体，将牵头推进前期工作并引入战略合作方共同投资。本项目旨在构建“新能源+算力”算电协同生态，推动公司向绿色算力与综合能源服务商转型。鉴于项目投资规模较大且尚需取得国家核准、落实土地及引入合作方等前置条件，最终方案存在重大调整或终止的可能，对公司当期财务状况不构成重大影响。
展开
【工信部：“十五五”时期将加快汽车产业关键核心标准研制】财联社4月16日电，新一届全国汽车标准化技术委员会在北京成立。工业和信息化部相关负责人表示，“十五五”时期，我国将加快汽车产业的关键核心标准研制，充分发挥标准引领作用。其中包括加快汽车极端环境适应性、动力电池循环寿命、新能源汽车能耗限值、电磁环境适应性等标准制修订。不仅如此，标准还要引领关键技术的创新应用。加快固态电池、车用人工智能等前沿领域标准体系建设，推进兆瓦级充电、智能底盘、汽车大角度座椅等标准制修订。
【ST联合：4月20日复牌并撤销其他风险警示 证券简称变更为“国旅联合”】财联社4月16日电，ST联合(600358.SH)公告称，公司股票将于4月17日停牌一天，自4月20日起复牌交易并撤销其他风险警示。撤销后，公司A股证券简称由“ST联合”变更为“国旅联合”，证券代码仍为“600358”。公司股票将转出风险警示板交易，日涨跌幅限制由5%变为10%。此前，因收到证监会江西监管局行政处罚决定书，公司股票于2025年3月18日起被实施其他风险警示。鉴于处罚决定已满12个月，公司已完成相关年度财务报告追溯重述，且不涉及投资者索赔及计提预计负债等事项，符合撤销条件。上交所已于4月16日同意撤销公司股票其他风险警示。
展开
【网达软件：下修2025年净利润预计为350万元-600万元 股票可能被实施退市风险警示】财联社4月16日电，网达软件(603189.SH)公告称，预计2025年年度实现归属于母公司所有者的净利润为350万元至600万元。此前为预计2025年年度实现归属于母公司所有者的净利润为1050万元至1550万元。经财务部门再次测算，预计2025年年度实现营收2.5亿元至2.6亿元，低于3亿元；预计扣非后净利润为-250万元至-100万元。公司股票可能被实施退市风险警示(冠以“*ST”字样)。若触及该情形，公司股票将于2025年年度报告披露日起开始停牌，并在停牌后5个交易日内被实施退市风险警示。公司提醒投资者注意投资风险，具体数据以正式披露的经审计年报为准。
展开
【台积电CEO：全力扩产仍难以满足强劲AI需求】财联社4月16日电，本周四下午，台积电高管在法说会上宣布，预计2026年公司资本支出将接近520亿至560亿美元的区间顶端水平。当被问及支撑这一资本支出的信心来源时，台积电董事长兼CEO魏哲家回答：“答案很简单：需求极为强劲，尤其是高性能计算与人工智能应用。我们全力加速、提前采购设备，但供应依旧紧张，需求持续增长。这就是资本支出指向区间上限的原因。”
【宏和科技：一季度电子级玻纤布实现销售金额4.35亿元 产品平均售价同比上涨117%】财联社4月16日电，宏和科技(603256.SH)公告称，公司披露2026年第一季度主要经营数据。2026年1-3月，公司电子级玻璃纤维布产量为4,688.10万米，销量为4,449.00万米，实现营业收入43,496.74万元(约4.35亿元)。价格方面，该产品平均售价由去年同期的4.51元/米上涨至9.78元/米，涨幅达116.85%。原材料方面，主要原料电子级玻璃纤维纱平均进价由17.56元/Kg上涨至53.83元/Kg，涨幅为206.55%。
【东方盛虹：控股股东及其一致行动人拟9.8亿元—19.6亿元增持公司股份】财联社4月16日电，东方盛虹(000301.SZ)公告称，公司控股股东江苏盛虹科技股份有限公司及其一致行动人盛虹苏州（集团）有限公司基于对公司未来持续稳定发展的坚定信心及对公司长期投资价值的认可，同时为提振投资者信心，计划6个月内，以集中竞价、大宗交易等方式增持公司A股股份，合计增持金额不低于9.8亿元，不超过19.6亿元。此次增持计划不设定价格区间。
【宏和科技：一季度净利润同比增长354% 玻璃纤维电子布销售数量和单价上升】财联社4月16日电，宏和科技(603256.SH)公告称，2026年第一季度实现营业收入4.42亿元，同比增长79.72%；归属于上市公司股东的净利润为1.40亿元，同比增长354.22%。业绩变动主要系本期普通E玻璃纤维电子布销售数量和单价上升以及特种电子布销售数量增加，导致营业收入增加，净利润增加，每股收益和加权平均收益率增加。小财注：公司Q1净利润1.4亿，2025年Q4净利润0.63亿，据此计算，Q1净利润环比增长122%。
【2万亿新里程碑！宁德时代摘得A股市值探花 年内暴增近3800亿】财联社4月16日电，近期，新能源赛道“一哥”宁德时代股价连日大涨，市值规模随之水涨船高，接连超越贵州茅台、中国石油等大盘权重股。截至今日（4月16日）收盘，宁德时代A股市值已达20012亿元，不仅首次突破2万亿元大关，更创下历史新高，跃居全市场第三位，仅次于农业银行、工商银行2只银行股。从年内表现来看，宁德时代今年以来A股市值累计增长近3800亿元，为整个电力设备板块贡献了约三成的市值增量。资金面上，北向资金目前已连续九个季度增持宁德时代，持股数量由4.23亿股增至目前的7.61亿股，占流通A股的比例由10.87%提升至17.88%。此外，电子、有色金属、通信等板块的个股也表现活跃，年内A股市值增长规模同样位居前列。
展开
【富奥股份：一季度获取订单生命周期收入总额预计为167.5亿元】财联社4月16日电，富奥股份(000030.SZ)公告称，公司2026年第一季度合并口径新增订单85项，按客户规划产量计算，获取订单生命周期收入总额预计为167.5亿元。其中，传统市场以外订单收入占比52.5%，新能源类订单占比66.3%。主要客户包括一汽大众、赛力斯汽车、奇瑞汽车等，其中一汽大众项目预计生命周期收入63亿元。公司在重点战略领域取得突破，首次获得一汽丰田底盘总成产品订单及吉利A点底盘项目订单，进一步拓展了赛力斯电控减振器及蔚来汽车底盘产品系列。
【华友钴业：第一季度净利润同比增长99.45% 受益于镍钴锂等金属价格的回升】财联社4月16日电，华友钴业(603799.SH)公告称，2026年第一季度实现营业收入258.04亿元，同比增长44.62%；归属于上市公司股东的净利润为24.97亿元，同比增长99.45%。业绩变动主要系产品销量增加及金属价格回升所致，以及主要受益于镍、钴、锂等金属价格的回升及公司产业一体化经营优势的持续释放。小财注：公司Q1净利润24.97亿，2025年Q4净利润18.94亿，据此计算，Q1净利润环比增长31%。
【市场监管总局：动态调整CCC认证目录 避免低价低质“内卷式”竞争】财联社4月16日电，在今天的发布会上，市场监管总局有关负责人表示，为进一步强化产品质量安全源头治理，将优化CCC认证目录，实施动态管理，研究推动将涉及产业安全、公共安全、人身健康安全的产品纳入CCC认证管理。针对CCC认证目录内部分产品实施自我声明评价方式后，出现部分企业落实质量主体责任不到位、虚假承诺导致产品质量下降等问题，市场监管总局将小功率电动机、机动车安全玻璃等16种产品转为第三方认证模式管理。展开
此次专项行动还将坚决治理行业“潜规则”， 针对现场检查“走过场”、不法中介机构过度参与认证活动、型式试验样品真实性等问题，明确型式试验为抽样检测、认证检测费用必须由企业直接支付、发现有中介人员参与工厂检查立即终止检查活动等具体要求。规定认证检测机构必须进行成本核算，并按照核算后的公开标准合理收取费用，避免低价低质“内卷式”竞争。同时要求认证机构在收集分析各类质量信息基础上，对生产企业实施分类分级管理，加大获证企业监督力度，增加生产现场抽样、市场买样等检测要求，提高“不预先通知”飞行检查比例，强化CCC认证对产品一致性持续管控的基础作用。强调型式试验、工厂检查、关键元器件和材料管控等重点环节记录的保存期限不低于10年，并对关键试验项目进行视频记录，进一步完善责任追溯链条，实现找得到人、查得清事、落得了责。
【市场监管总局开展专项行动打击虚假CCC认证标志 加强质量责任追溯】财联社4月16日电，市场监管总局在全国范围内部署开展CCC认证守底线专项行动，全链条、全方位加强CCC认证监管，营造安全放心的消费环境。强制性产品认证也就是我们常说的CCC认证制度是我国政府遵循世贸组织规则和国际通行规则建立的具有市场准入性质的合格评定体系，列入CCC认证目录的产品，需要获证后才能出厂、进口、销售。此次专项行动将突出一个“严”字。将对指定认证机构实施全覆盖监督检查，聚焦充电宝、电动自行车、燃气燃烧器具等重点领域，开展有效性抽查。深入推进CCC认证标志试点改革，精准打击虚假CCC认证标志，加强产品质量责任追溯。制定认证机构工厂检查员行为规范，对不合格CCC认证产品实施“一案双查”；针对获证企业开展型式试验样品抽样检测；督促平台企业严格落实网售获证产品联网核查机制；同时督促地方市场监管部门严厉打击无证产品出厂销售等违法违规行为。
展开
【湖南黄金：一季度净利同比预增60%-90% 金锑钨产品销售价格同比上涨】财联社4月16日电，湖南黄金(002155.SZ)公告称，预计2026年第一季度归属于上市公司股东的净利润为5.32亿元-6.31亿元，比上年同期增长60.00%-90.00%。报告期内，业绩上涨主要是公司金、锑、钨产品销售价格同比上涨。小财注：公司Q1净利润预计5.32亿-6.31亿，2025年Q4净利润4.59亿，据此计算，Q1净利润预计环比变动15%-37%。
【香港恒生指数收涨1.72% 恒生科技指数涨3.67%】财联社4月16日电，香港恒生指数收涨1.72%，恒生科技指数涨3.67%。宁德时代港股涨9%，一季度业绩超过预期。权重科技股普涨，百度集团涨超7%，阿里巴巴涨超5%，腾讯控股涨超3%。芯片股走强，天数智芯涨超17%，兆易创新涨超13%，澜起科技涨8%。“分布式储能系统供应商”思格新能上市首日大涨超103%。
【新余国科：恢复军队物资工程服务采购活动】财联社4月16日电，新余国科(300722.SZ)公告称，公司2024年4月16日披露，公司因在特定项目采购活动中存在违规行为，被给予2年内禁止参加全军物资工程服务采购活动的处理。上述为期两年的处理决定期限已届满。经查询军队采购网公示信息，公司已被从军队采购失信名单中移除，现可恢复参加全军物资工程服务采购活动的资格。在上述禁止参加军队采购活动的两年期间内，此部分受限业务在公司整体营业收入中占比较小，2021年至2023年相关收入占公司主营业务收入的比例每年均未超过1.5%，因此该事项未对公司整体经营业绩构成重大影响。
【伊朗驻巴基斯坦大使：伊斯兰堡是与美国进行谈判的唯一地点】财联社4月16日电，伊朗驻巴基斯坦大使穆加达姆16日说，巴基斯坦首都伊斯兰堡是伊朗与美国进行谈判的唯一地点。 (央视新闻)
【巴基斯坦外交部：下一轮美伊会谈日期尚未确定】财联社4月16日电，巴基斯坦外交部发言人安德拉比当地时间4月16日称，尚未确定下一轮美伊会谈日期。安德拉比称，巴基斯坦正扮演着美国与伊朗之间的重要角色。巴基斯坦的努力使美国和伊朗之间的停火协议得以成功达成，同时希望黎巴嫩及该地区能重归和平。 (央视新闻)
【台积电：人工智能需求极为强劲 未来3年资本支出将显著高于过去3年】财联社4月16日电，台积电4月16日下午发布2026年第一季度业绩并召开分析师会议，就业绩指引、人工智能需求、资本支出、工艺/产能等方面情况进行了介绍。核心内容如下：
（一）关于业绩指引展开
①预计第二季度销售额390亿美元至402亿美元，市场预估381.1亿美元。
②预计以美元计2026年营收增幅将超过30%（此前预测为接近30%）。
③预计第二季度毛利率65.5％至67.5％，市场预估64.1％。
（二）关于人工智能需求
①人工智能需求极为强劲，芯片需求将持续保持强劲。
②在人工智能数据中心中，CPU变得越来越重要。
（三）关于资本支出
①预计2026年资本支出将接近520亿至560亿美元的区间顶端水平。
②坚信人工智能大趋势，未来3年资本支出将显著高于过去3年。
（四）关于工艺/产能
①2纳米制程已进入大规模生产；为满足强劲的人工智能需求，正在加大资本支出，以提高3纳米产能，在台南新增3纳米工厂。
②目前产能非常吃紧，新建一座晶圆厂需要2至3年时间，必须加快洁净室建设和设备采购。
③努力加快美国亚利桑那州工厂建设进度，希望兴建更多晶圆厂。
④计划逐步关闭6英寸晶圆厂，提升日本和德国工厂成熟节点产能。
⑤客户高度关注A14工艺，预计2028年开始量产。
⑥正在搭建COPOS封装技术的试点产线。
【4月16日涨停分析】财联社4月16日电，今日全市场共79股涨停，连板股总数8只，23股封板未遂，封板率为77%（不含ST股、退市股）。焦点股方面，锂电产业链的圣阳股份6连板，业绩超预期的博云新材4连板，算力租赁概念股盛视科技3板。
【荣旗科技：参与苹果折叠屏手机中VC散热外观缺陷检测】财联社4月16日电，荣旗科技在互动平台表示，公司参与了苹果折叠屏手机中VC散热的外观缺陷检测。
【收评：创业板指涨超3%刷新近11年新高 全市场近4300只个股上涨】财联社4月16日电，市场集体反弹，深成指涨超2%，创业板指涨超3%，继续刷新近11年新高。黄白两线分化明显，权重股走势较强，宁德时代续创新高的同时总市值反超中国石油跃居A股第三。沪深两市成交额2.34万亿，较上一个交易日缩量736亿。盘面上，市场热点快速轮动，全市场近4300只个股上涨。从板块来看，算力产业链持续走强，其中算力租赁概念领涨两市，十余只成分股涨停，宏景科技20MC涨停续创历史新高，润建股份7天3板。算力硬件概念集体拉升，特发信息、通鼎互联双双涨停，新易盛、天孚通信均涨超7%。电池产业链爆发，宁德时代续创历史新高，大中矿业4天2板，金圆股份、龙蟠科技、西藏矿业涨停。下跌方面，医药板块震荡调整，信立泰跌停，联环药业、津药药业、广生堂纷纷下挫。截至收盘，沪指涨0.7%，深成指涨2.05%，创业板指涨3.17%。
展开
【外交部提醒赴美国中国公民注意入境安全风险】财联社4月16日电，近日，约20位中国学者持有效合法签证赴美国参加学术会议，在美国西雅图机场遭海关与边境保护局（CBP）执法人员无理盘查并被拒绝入境。鉴于西雅图塔科马国际机场连续发生针对中国学者恶意盘查滋扰情况，外交部和中国驻美国使领馆提醒近期拟赴美人员增强安全防范意识，避免从该机场入境，同时请提前详细了解美国入境规定，做好各项准备。如遇美方执法人员盘查，冷静理性应对。 (央视新闻)
【法国巴黎银行：美国投资者开始重返中国股市】财联社4月16日电，法国巴黎银行策略师WilliamBratton在报告中写道，近期的资金流入数据表明，“美国投资者对中国内地/香港股票的情绪已显著转变”，12月至2月期间的140亿美元资金流入，为三年多来的最大三个月总额。据估计，这些资金流入将使美国投资者的中国内地/香港股票总持仓达到创纪录的4660亿美元。“这可能表明，在2021年至2025年上半年资金大量外流之后，美国资本所有者意愿有所转变，想向中国股市配置更多资本”。
财联社4月16日电，台积电表示，坚信人工智能大趋势，未来3年资本支出将显著高于过去3年。
【日经225指数收涨2.4% 再创新高】财联社4月16日电，日经225指数收涨2.4%，报59,518.34点，收盘再创新高，抹平伊朗战争以来的跌幅。韩国KOSPI指数收涨2.2%，报6226.05点。
【沪深两市成交额连续第7个交易日突破2万亿 较上一日此时缩量超900亿】财联社4月16日电，财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额连续第7个交易日突破2万亿，较上一日此时缩量超900亿，预计全天成交金额超2.3万亿。
财联社4月16日电，台积电预计以美元计2026年营收增幅将超过30%（此前预测为接近30%）。
【创业板指涨逾3% 宁德时代等权重领涨】财联社4月16日电，指数持续走强，创业板指拉升涨逾3%，沪指涨0.63%，深成指涨1.90%。算力租赁、电池、游戏传媒等方向涨幅居前，沪深京三市上涨个股近4300只，创业板指权重股宁德时代、中际旭创、新易盛、天孚通信等纷纷大涨。
财联社4月16日电，台积电预计2026年资本支出将接近520亿至560亿美元的高端水平，此前预测为520亿至560亿美元。
财联社4月16日电，台积电预计第二季度销售额390亿美元至402亿美元，市场预估381.1亿美元。
财联社4月16日电，台积电预计第二季度毛利率65.5％至67.5％，市场预估64.1％。
【台积电：一季度先进制程营收达全季晶圆销售金额的74%】财联社4月16日电，台积电表示，3纳米制程出货占公司2026年第一季晶圆销售金额的25%，5纳米制程出货占全季晶圆销售金额的36%；7纳米制程出货则占全季晶圆销售金额的13%。总体而言，先进制程（包含7纳米及更先进制程）的营收达到全季晶圆销售金额的74%。
【台积电第一季度净利润5725亿元台币 同比增长58.3%】财联社4月16日电，台积电第一季度净利润5,725亿元台币，预估5,423.8亿元台币；每股盈余为新台币22.08元。与去年同期相较，2026年第一季营收增加了35.1%，税后纯益与每股盈余皆增加了58.3%。与前一季相较，2026年第一季营收增加了8.4%，税后纯益则增加了13.2%。若以美元计算，2026年第一季营收为359亿，较去年同期增加了40.6%，较前一季增加了6.4%。2026年第一季毛利率为66.2%，营业利益率为58.1%，税后纯益率则为50.5%。
【港股午评：恒生指数涨1.38% 恒生科技指数涨2.98%】财联社4月16日电，港股午间收盘，恒生指数涨1.38%，恒生科技指数涨2.98%。权重科技股普涨，百度集团涨超8%，阿里巴巴涨逾4%，腾讯控股、京东集团涨近3%。芯片股走强，天数智芯涨近15%，澜起科技涨逾10%，兆易创新涨超8%。
【4月16日午间涨停分析】财联社4月16日电，今日午盘全市场共54股涨停，连板股总数7只，17股封板未遂，封板率为76%（不含ST股、退市股）。焦点股方面，锂电产业链的圣阳股份6连板，业绩超预期的博云新材4连板，算力租赁概念股利通电子7天4板。
【国务院国资委召开中央企业低空经济产业发展专题推进会 要求加大投资力度 当好发展低空经济的长期资本、战略资本、耐心资本】财联社4月16日电，国务院国资委4月15日召开中央企业低空经济产业发展专题推进会。会议要求，国资央企要在严控风险、确保安全的前提下，坚持因地制宜、稳妥有序推动低空经济高质量发展。要强化统筹推动，加强规划引领，加大投资力度，当好发展低空经济的长期资本、战略资本、耐心资本；加强关键核心技术攻关，提升行业共性技术供给能力，加快低空航空装备创新迭代；切实当好低空基础设施建设的国家队、主力军，加快提升现有基础设施服务保障能力，推动低空基础设施与能源、信息等基础设施协同布局、有机衔接，与城市应用场景更加精准适配，发展面向未来的低空智能网联系统；涵养开放共赢的产业生态，积极对接地方产业规划，进一步开放应用场景，联合产业链上下游共同培育低空消费新业态，不断凝聚低空经济产业发展合力，推动低空经济产业发展提质加速。
展开
航空工业集团、中国电科、中国电信、南方电网等中央企业和广州市、成都市负责同志在会上作了交流发言，国家电网、中国联通、中国移动、中国通号等4家中央企业进行书面交流。国务院国资委有关厅局负责同志参加会议。
【国家统计局：一季度内需贡献率达到84.7% 同比提高近30个百分点】财联社4月16日电，国家统计局副局长毛盛勇4月16日在国新办新闻发布会上表示，一季度内需的贡献率达到了84.7%，同比提高近30个百分点。消费品进口一季度增长了5.4%，说明国内市场需求逐步恢复，为经济持续增长创造条件。特别是服务消费的潜力正在逐步释放，相关部门出台政策，不断支持和鼓励相关行业加快发展。
【午评：创业板指涨超2%再创十年新高 宁德时代A股总市值反超中石油】财联社4月16日电，市场早盘震荡反弹，创业板指涨超2%，再度刷新十年新高。黄白线分化明显，权重股走势较强，宁德时代盘中连续反超中国石油、工商银行跃居A股总市值第二。沪深两市半日成交额1.46万亿，较上个交易日缩量1222亿。盘面上热点快速轮动，全市场超3800只个股上涨。从板块来看，算力租赁概念持续走强，宏景科技涨超19%续创历史新高，利通电子3连板，美利云、奥瑞德、恒润股份涨停。电池产业链集体爆发，宁德时代续创历史新高，大中矿业4天2板，金圆股份、龙蟠科技、科达利涨停。算力硬件概念反复活跃，天孚通信涨超8%，特发信息触及涨停。下跌方面，医药板块震荡调整，信立泰触及跌停，津药药业、联环药业、广生堂纷纷下挫。截至收盘，沪指涨0.53%，深成指涨1.69%，创业板指涨2.66%。
展开
财联社4月16日电，恒生科技指数上涨3%至5,059.30点，恒指涨1.38%。科技股走强，百度涨超7%，网易、阿里巴巴涨超4%。
【国家统计局：今年3月份日均词元（Token）调用量突破140万亿 较2025年末增超40%】财联社4月16日电，国家统计局副局长毛盛勇4月16日在国新办新闻发布会上表示，我国人工智能商业化、规模化利用取得阶段性突破。今年3月份，日均词元（Token）调用量突破140万亿，较2025年末增长超过40%。人工智能发展赋能千行百业，带动相关领域快速增长，一季度规模以上数字产品制造业增加值同比增长11.2%。与人工智能生产和应用直接相关的电子专用材料制造、集成电路制造行业增加值分别增长32.5%和49.4%。人工智能的带动作用还进一步延伸到上游一些能源原材料化工等。
【蓝思科技：折叠屏在今年下半年就会开始放量 各板块增长点会在下半年和明年有集中式爆发】财联社4月16日电，蓝思科技15日在电话会议中表示，公司处在新旧动能转化期，各类新兴板块投入较多，短期内会出现投入和产出的错配。但这些投入对公司在核心客户和核心产品的卡位是必要的。公司新产品如折叠屏在今年下半年就会开始放量，其他新兴业务明年逐步进入放量的过程，各板块增长点会在下半年和明年有集中式的爆发，通过毛利率和业绩弹性体现出来公司新旧动能转化的成效。
【沪深两市成交额突破1万亿 较上一日此时缩量超1200亿】财联社4月16日电，据财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额突破1万亿，较上一日此时缩量超1200亿，预计全天成交金额不足2.2万亿。
【算力涨价潮席卷全球：阿里、Anthropic连续调价 严重算力荒再现】财联社4月16日电，算力涨价潮正在席卷全球，海内外巨头又开始了新一轮调价。阿里云四天连发三条产品涨价公告，调整百炼部分模型单元服务价格及DataWorks部分API免费额度。Anthropic调整了旗下企业级产品Claude Enterprise订阅模式，从每月每用户最高200美元的固定费用，转变为按照实际算力消耗收费，此外用户每月还需要固定缴纳20美元——软件授权谈判协助公司Redress Compliance联合创始人Fredrik Filipsson表示，对于重度用户而言，新定价可能导致成本翻倍甚至三倍。进入2026年以来，全球算力需求快速增长，增长曲线陡峭，4月全球最大的API聚合平台OpenRouter平台周度累计Token消耗量较一年前提升约7-8倍，其中国产大模型是爆发主驱力。中信证券指出，Token调用量井喷带来的是算力需求极大爆发，与此同时供给侧受到各类硬约束短期边际增量有限，目前国内外均出现了严重的算力荒。
展开
【N大普微涨超400% 总市值超千亿】财联社4月16日电，N大普微盘中涨超400%，总市值突破1000亿。公司主要从事数据中心企业级SSD产品的研发和销售，系创业板首单未盈利企业上市。
财联社4月16日电，日经225指数涨超2%，创下盘中历史新高。
【宁德时代涨幅扩大至6% A股总市值反超工商银行跃居第二】财联社4月16日电，宁德时代盘中涨幅扩大至6%，A股总市值超2.02万亿元；连续反超中国石油、工商银行跃居A股总市值第二。
【国家统计局：1-3月份全国房地产开发投资17720亿元 同比下降11.2%】财联社4月16日电，国家统计局数据显示，1—3月份，全国房地产开发投资17720亿元，同比下降11.2%，降幅比1—2月份扩大0.1个百分点；其中住宅投资13531亿元，下降11.0%，降幅扩大0.3个百分点。1—3月份，房地产开发企业房屋施工面积541737万平方米，同比下降11.7%。其中，住宅施工面积375465万平方米，下降12.1%。房屋新开工面积10373万平方米，下降20.3%。其中，住宅新开工面积7420万平方米，下降22.0%。房屋竣工面积9789万平方米，下降25.0%。其中，住宅竣工面积6983万平方米，下降26.5%。
【国家统计局：1—3月份全国固定资产投资（不含农户）102708亿元 同比增长1.7%】财联社4月16日电，国家统计局数据显示，1—3月份，全国固定资产投资（不含农户）102708亿元，同比增长1.7%。其中，民间固定资产投资同比下降2.2%。从环比看，3月份固定资产投资（不含农户）增长0.52%。
【国家统计局：3月份社会消费品零售总额41616亿元 同比增长1.7%】财联社4月16日电，国家统计局数据显示，3月份，社会消费品零售总额41616亿元，同比增长1.7%。其中，除汽车以外的消费品零售额37875亿元，增长3.2%。1—3月份，社会消费品零售总额127695亿元，同比增长2.4%。其中，除汽车以外的消费品零售额117727亿元，增长3.6%。
按消费类型分，3月份，商品零售额37257亿元，同比增长1.5%；餐饮收入4359亿元，增长2.9%。1—3月份，商品零售额113072亿元，同比增长2.2%；餐饮收入14623亿元，增长4.2%。
展开
1—3月份，全国网上商品和服务零售额49774亿元，同比增长8.0%。其中，网上商品零售额31614亿元，增长7.5%，占社会消费品零售总额的比重为24.8%；在网上商品零售额中，吃类、穿类、用类商品分别增长17.2%、 11.6%、3.6%。网上服务零售额18160亿元，增长8.8%。
【国家统计局：3月份规模以上工业增加值同比增长5.7%】财联社4月16日电，国家统计局数据显示，3月份，规模以上工业增加值同比实际增长5.7%。从环比看，3月份，规模以上工业增加值比上月增长0.28%。1—3月份，规模以上工业增加值同比增长6.1%。
【实现良好开局！一季度国内生产总值同比增长5.0%】财联社4月16日电，国家统计局今天发布2026年一季度国民经济运行情况。初步核算，一季度国内生产总值334193亿元，按不变价格计算，同比增长5.0%，比上年四季度加快0.5个百分点。分产业看，第一产业增加值11941亿元，同比增长3.8%；第二产业增加值116135亿元，增长4.9%；第三产业增加值206117亿元，增长5.2%。从环比看，一季度国内生产总值增长1.3%。
【创业板指涨逾2% 宁德时代涨近6%】财联社4月16日电，指数持续走强，创业板指拉升涨逾2%，沪指涨0.25%，深成指涨1.21%。电池、算力租赁、游戏传媒等方向涨幅居前，沪深京三市上涨个股近2800只，创业板指权重股宁德时代涨近6%。
【创业板指涨逾1% 上涨个股近2800只】财联社4月16日电，指数走强，创业板指拉升涨逾1.00%，沪指涨0.31%，深成指涨0.68%。算力租赁、游戏传媒、电池等方向涨幅居前，沪深京三市上涨个股近2800只。
【国家统计局：3月份一线城市商品住宅销售价格环比上涨 二三线城市环比降幅收窄或相同】财联社4月16日电，国家统计局数据显示，3月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比由上月持平转为上涨0.2%。其中，北京持平，上海、广州和深圳分别上涨0.3%、0.3%和0.2%。二、三线城市新建商品住宅销售价格环比分别下降0.2%和0.3%，降幅均与上月相同。70个大中城市中，新建商品住宅销售价格环比上涨城市有14个，比上月增加4个。3月份，一线城市二手住宅销售价格环比由上月下降0.1%转为上涨0.4%。其中，北京、上海、广州和深圳分别上涨0.6%、0.4%、0.2%和0.4%。二、三线城市二手住宅销售价格环比分别下降0.2%和0.4%，降幅分别收窄0.2个和0.1个百分点。70个大中城市中，二手住宅销售价格环比上涨城市有13个，比上月增加11个。
展开
【竞价看龙头】财联社4月16日电，市场焦点股圣阳股份（5板）高开5.14%，医药板块津药药业（13天8板）低开4.39%、哈药股份（2板）高开5.86%，算力板块中嘉博创（6天5板）低开3.59%、利通电子（6天3板）平开、奥尼电子（创业板2板）低开0.10%，并购重组的长源东谷（6天5板）高开2.14%，基建股中工国际（9天5板）低开3.03%，猪肉产业链的天邦食品（3板）低开2.55%，业绩超预期的博云新材（3板）竞价涨停，玻璃基板概念股沃格光电（5天3板）低开1.05%。
【宁德时代高开2% A股总市值反超中国石油跃居第三】财联社4月16日电，早盘宁德时代A股高开2%，A股总市值超1.94万亿，反超中国石油，跃居A股总市值第三位。消息面上，4月15日晚，宁德时代披露2026年一季报。单季营业收入达1291.31亿元，同比大幅增长52.45%，创历史新高；归属于上市公司股东的净利润达207.38亿元，同比增长48.52%。
【三大指数集体高开】财联社4月16日电，沪指高开0.07%，深成指高开0.33%，创业板指高开0.46%，影视院线、电池等板块指数涨幅居前。
【纳指11连涨创收盘新高 大型科技股普涨】财联社4月16日电，美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨1.59%，为连续11个交易日上涨并创收盘新高，这11个交易日累计涨幅超15%，标普500指数涨0.8%创历史新高，道指跌0.15%。大型科技股普涨，特斯拉涨超7%，微软、博通涨超4%，苹果涨近3%，英伟达、谷歌、Meta涨超1%。加密货币概念、AI软件应用、汽车制造涨幅居前，Figma、Robinhood涨超10%，Datadog涨超9%，Coinbase、路特斯涨超6%。黄金、美国基建股跌幅居前，科尔黛伦矿业跌超7%，金田跌超5%，卡特彼勒跌超3%。Allbirds大涨582%，公司宣布将业务转向人工智能计算基础设施。
【以军为与黎巴嫩达成停火协议设定三个基本条件】财联社4月16日电，据以色列方面消息，以色列军方为与黎巴嫩达成停火协议设定了三个基本条件：以色列军方要求建立一个延伸至利塔尼河的缓冲区并禁止黎巴嫩真主党在该区域活动；以军要求在利塔尼河以北地区采取完全的军事行动自由，旨在消除以方面临的威胁；以军要求在美方监督下，通过长期步骤解除黎巴嫩真主党武装。 (央视新闻)
【美联储褐皮书：整体经济活动以小幅至温和增速扩张】财联社4月16日电，美联储褐皮书显示，12个联邦储备区中有8个整体经济活动以小幅至温和增速扩张，另有2个储备区报告经济活动变化不大，2个储备区报告经济活动略有至适度下降。由于对未来形势存在广泛的不确定性，企业前景各异。工资总体继续上涨。
【白宫否认已请求延长美伊停火 强调巴基斯坦为唯一斡旋方】财联社4月16日电，美国白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特当地时间4月15日表示，美国尚未正式请求延长与伊朗的停火协议，相关报道“不属实”，当前双方仍在持续接触并推进谈判。莱维特称，美国总统特朗普政府认为谈判“具有建设性”，对达成协议前景持乐观态度，同时强调所有决定以白宫正式发布为准。她还指出，巴基斯坦在本轮谈判中发挥了关键斡旋作用，并称其为当前“唯一的调解方”。尽管多国表达协助意愿，但美方希望通过巴基斯坦渠道持续推进沟通与谈判。 (央视新闻)
财联社4月16日电，标普500指数日内上涨0.5%报7003.8点，创下盘中历史新高。
【伊朗将评估是否与美国举行下一轮谈判】财联社4月16日电，伊朗塔斯尼姆通讯社15日援引知情人士消息报道，伊朗方面与巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔率领的代表团举行会晤后，将进行必要评估再决定是否与美国开展下一轮谈判。该知情人士说，在黎巴嫩实现停火对伊朗参与下一轮谈判会是一个积极信号。与此同时，美方必须坚持合理的谈判框架，不能提出过分要求或违反停火前所作承诺。15日早些时候，巴基斯坦军方发布声明说，穆尼尔和巴基斯坦内政部长穆赫辛·纳克维当天率领巴代表团抵达伊朗首都德黑兰，继续推进斡旋美国和伊朗谈判。 (新华社)
【美国商品期货交易委员会对特朗普调整伊朗政策前的石油交易展开调查】财联社4月16日电，据知情人士透露，美国商品期货交易委员会（CFTC）正在调查总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）就伊朗战争相关政策调整前，石油期货市场上一系列疑似精准择时的交易。CFTC正在调查在重大公告发布前不久交易量激增的情况，并已要求交易所提供数据，包括交易背后实体的所谓“Tag 50标识”。此次调查源于对特朗普在伊朗战争问题上立场转变相关的重大非公开信息可能被滥用的担忧，两名民主党参议员也对此表示关注并敦促展开调查。
