【中国电网开启近100亿具身智能设备采购与投资 机器人应用打开新空间】财联社4月24日电，国家电网有限公司已内部印发《2026年具身智能发展规划》，计划在今年集中采购各类具身智能设备约8500台，总投资约68亿元，重点聚焦电力巡检、带电作业、应急救援、仓储物流四大场景，旨在推动电网从“人工运维”向“自主化运维”转型。“若计入南方电网及地方能源集团的跟进采购，业内预计2026年电力行业具身智能总投资规模有望突破100亿元”，一名具身智能行业应用的核心产业链人士对记者预测。记者了解到，本次采购的机器人本体公司包括云深处，宇树、智元，优必选、傅利叶等。根据上述规划文件，2026年的采购清单被细分为三大品类，执行分批次集中采购策略：Q1试点采购、Q3规模化采购、Q4补充采购。其中，四足巡检机器狗为最大单品类，采购数量达5000台，预算金额15亿元，重点部署于变电站、输电线路及山区电网；人形带电作业机器人为单价最高品类，采购数量500台，预算金额25亿元，应用场景覆盖配网带电作业与特高压项目；双臂巡检机器人采购数量3000台，预算金额18亿元，主要用于变电站设备操作与故障处理。 (界面新闻记者 李家琦)
展开
【特朗普称黎以停火将延长三周】财联社4月24日电，美国总统唐纳德·特朗普在其社交媒体“真实社交”发文表示，以色列与黎巴嫩之间的停火协议将延长三周。 (央视新闻)
【英特尔第一季度营收136亿美元 同比增长7.2%】财联社4月24日电，英特尔第一季度营收136亿美元，同比增长7.2%，预估123.6亿美元；第一季度净利润亏损37亿美元，上年同期亏损8亿美元；第一季度调整后每股收益0.29美元，上年同期0.13美元，预估0.01美元。财报显示，英特尔一季度数据中心、AI营收50.5亿美元，一季度客户计算营收77.3亿美元，分析师预期70.96美元，一季度英特尔代工（Intel Foundry）营收54.2亿美元。公司预计第二季度营收138亿美元至148亿美元，预估130.4亿美元。
【美股三大指数集体收跌 热门科技股多数下跌】财联社4月24日电，美股三大指数集体收跌，道指跌0.36%，纳指跌0.89%，标普500指数跌0.41%，热门科技股多数下跌，微软跌近4%，特斯拉跌超3%，Meta跌超2%，英伟达跌超1%。稀土概念、应用软件、加密货币概念跌幅居前，赛富时跌超8%，Robinhood跌超5%，Snap、Coinbase、Circle跌超4%。铁路运输、基建股涨幅居前，联合太平洋涨超8%，CSX涨近7%，美国西屋制动、卡特彼勒涨超3%。
【黎以第二轮直接会谈举行在即 特朗普拟参加部分环节】财联社4月24日电，美国总统唐纳德·特朗普预计将在白宫，参与以色列与黎巴嫩第二轮直接会谈的部分环节。据悉，特朗普还计划在两国驻美大使抵达后与其会面。本次第二轮会谈举行之际，正值黎巴嫩为期十天的停火协议即将到期。以色列驻美大使耶希尔·莱特尔、黎巴嫩驻美大使纳达·哈马德·穆阿瓦德出席会谈。美国国务卿鲁比奥预计参与部分会议。此外，美国驻以色列大使迈克·赫卡比、驻黎巴嫩大使米歇尔·伊萨以及国务院顾问迈克尔·尼德姆也将参会。以黎首轮直接会谈于上周在美国国务院举行。 (央视新闻)
【美军“布什”号航母已进入印度洋海域】财联社4月24日电，美军中央司令部当地时间23日在社交媒体发文说，“尼米兹”级航空母舰“布什”号当天在中央司令部责任区的印度洋海域航行。 (央视新闻)
【德黑兰上空传出爆炸声 以色列否认空袭伊朗】财联社4月24日电，以色列方面当地时间23日晚间消息称，以色列当晚未对伊朗发动空袭。一名以色列安全官员称：“以色列未对伊朗发动袭击。”一名以军消息人士表示，以色列“现在不会攻击伊朗”。当地时间23日晚，伊朗首都德黑兰上空传出爆炸声，防空系统启动，朝“敌对目标”射击。 (央视新闻)
财联社4月24日电，OpenAI表示，即将发布GPT‑5.5，同时配备迄今最为强大的安全防护机制。Gpt-5.5正面向Chatgpt的Plus、Pro、商业版及企业版用户逐步推出，同时也将应用于Codex平台。
【美股三大指数走低 道琼斯指数向下跌破49000点】财联社4月24日电，美股三大指数走低，道琼斯指数向下跌破49000点，最新报48989.52点，日内下跌1.01%。纳指现跌1.4%，标普500指数跌1.02%。
财联社4月24日电，WTI原油期货涨幅扩大至5%，现报97.65美元/桶。
【伊朗德黑兰防空系统启动】财联社4月24日电，伊朗德黑兰部分地区防空系统已启动，原因尚不清楚。 (央视新闻)
财联社4月24日电，WTI原油期货拉升涨超4%，现报96.68美元/桶。贵金属短线走低，现货白银现跌2.7%，报75.53美元/盎司。
财联社4月24日电，美股走低，纳斯达克综合指数跌幅扩大，现跌1.0%，最新报24402.13点。
财联社4月23日电，德州仪器股价涨幅扩大至19%，为自2001年以来最大单日涨幅。
【微软将向7%的美国员工提供自愿退休方案】财联社4月23日电，微软计划推出员工自愿买断方案，将向7%的美国员工提供自愿退休方案。该方案适用于高级总监及以下级别、且其工龄与年龄之和达到70岁或以上的员工。
【芯片制造商股价延续史上最长涨势 受德州仪器强劲业绩提振】财联社4月23日电，受德州仪器强劲财报提振，半导体公司股价周四上涨，延续了创纪录的连涨势头。费城证券交易所半导体指数上涨2.7%，有望实现连续第17个交易日上涨，进一步巩固了其史上最长的连涨纪录。在此轮上涨中，该指数涨幅已超过40%。德州仪器在公布财报及强劲预测后股价飙升17%。
财联社4月23日电，美国上周EIA天然气库存增加1030亿立方英尺，预期增加930亿立方英尺，前值增加590亿立方英尺。
【盘后A股上市公司重点业绩公告精选】财联社4月23日电，据财联社不完全统计，截至发稿，盘后包括新易盛、多氟多、云铝股份、厦门钨业、深南电路、兆驰股份、中国电信、双杰电气、香农芯创、欧科亿、海天瑞声、天华新能、华锐精密、富瀚微、金山办公、星宸科技、智微智能、中国铝业、宝丰能源、中微半导、三环集团、南大光电、景嘉微、晶合集成在内的多家A股上市公司发布2026年一季报。其中，新易盛公告，一季度净利润同比增长76.80%。小财注：大连电瓷、通达电气、旗天科技、移为通信、罗欣药业、昊华能源、亿道信息、联泓新科、莲花控股昨日发布一季度报告，今日收盘均涨停。
【皇庭国际：2025年期末净资产为负值 4月27日起被实施退市风险警示及其他风险警示股票简称变更为“*ST皇庭”】财联社4月23日电，皇庭国际(000056.SZ)公告称，公司最近一个会计年度经审计的期末净资产为负值，且最近一个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见。公司股票于4月24日停牌一天，4月27日复牌。自4月27日起，公司股票将被实施“退市风险警示”和“其他风险警示”，股票简称由“皇庭国际”变更为“*ST皇庭”。实行风险警示后，日涨跌幅限制为5%。
财联社4月23日电，华纳兄弟探索股东批准以1100亿美元将公司出售给派拉蒙天舞。
【美股AI应用软件股集体下跌】财联社4月23日电，美股AI应用软件股集体下跌，ServiceNow绩后跌超14%，Atlassian跌超10%，赛富时、Adobe、Figma跌超8%，Workday跌超7%，Snowflake跌超6%，Applovin跌超5%，Palantir跌超4%。微软下跌3.5%。
【费城半导体指数现涨1.5% 突破一万点整数大关 实现创纪录的17连涨】财联社4月23日电，费城半导体指数现涨1.5%，突破一万点整数大关，实现创纪录的17连涨。成分股中，德州仪器绩后大涨逾15%，安森美半导体涨逾6%，亚德诺、恩智浦涨逾4%，迈威尔科技、英特尔涨逾3%。
【宁德时代：宁波联创询价转让完毕 持股比例降至5%以下】财联社4月23日电，宁德时代(300750.SZ)公告称，公司持股5%以上股东宁波联合创新新能源投资管理合伙企业(有限合伙)通过询价转让方式减持公司股份5800万股，占公司总股本的1.27%，转让价格为410.34元/股，交易金额238亿元。本次权益变动后，该股东持有公司股份比例由6.23%下降至4.96%，降至5%以下。
财联社4月23日电，德州仪器股价涨幅进一步扩大至15%，创下历史新高，总市值近2500亿美元。
【西安旅游：2025年末归母净资产-5453.59万元触及深交所退市风险警示情形 4月27日起被实施退市风险警示证券简称变更为“*ST西旅”】财联社4月23日电，西安旅游(000610.SZ)公告称，因2025年度期末归母净资产为-5453.59万元，触及深交所股票上市规则规定的退市风险警示情形。公司股票将于4月24日开市起停牌一天，自4月27日复牌后实施退市风险警示，证券简称变更为“*ST西旅”，日涨跌幅限制为5%。公司董事会表示将采取定向增发、控股股东财务支持、酒店及旅行社板块提质增效等措施化解风险。若公司2026年度出现期末净资产为负值等规定情形，公司股票将被终止上市。敬请投资者注意投资风险。
【美股纳指低开0.4%】财联社4月23日电，美股三大指数集体低开，道指跌0.36%，纳指跌0.44%，标普500指数跌0.26%。科技股多数下跌，特斯拉、甲骨文、微软跌超3%。奈飞涨0.4%，公司批准一项新增250亿美元股票回购计划。霍尼韦尔跌超5%，公司第一季度销售额不及预期。
【黎以会谈或将于北京时间24日凌晨4时举行】财联社4月23日电，一位以色列官员当地时间23日表示，以色列和黎巴嫩之间的会谈将于以色列时间当晚11时（北京时间凌晨4时）举行。 (央视新闻)
【兆驰股份：第一季度净利润2.1亿元 同比下降37.34%】财联社4月23日电，兆驰股份(002429.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入41.80亿元，同比增长12.28%；归属于上市公司股东的净利润为2.10亿元，同比下降37.34%。小财注：公司2025年Q4净利润3.03亿，据此计算，2026年Q1净利润环比下降30%。
【新易盛：2025年净利润同比增长236% 拟10转4派10元】财联社4月23日电，新易盛(300502.SZ)公告称，2025年实现营业收入248.42亿元，同比增长187.29%；归属于上市公司股东的净利润为95.32亿元，同比增长235.89%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利10元(含税)，送红股0股(含税)，以资本公积金向全体股东每10股转增4股。小财注：公司Q4净利润32.05亿，Q3净利润23.85亿，据此计算，Q4净利润环比增长34%。
展开
报告期内，公司新产品新技术领域多个研发项目取得突破和进展，高速率光模块产品销售占比持续提升。公司已成功推出基于硅光（SiPh）和薄膜铌酸锂（TFLN）技术的400G、800G和1.6T全系列光模块产品，并围绕LPO/LRO、XPO、NPO等技术方案打造出多款具备高密度、低功耗优势的光模块产品。在此基础上，公司持续丰富产品矩阵，先后推出基于IMDD（强度调制直接检测）标准的新一代1.6T DR4OSFP光模块、基于硅光技术的6.4T NPO模块和行业首款12.8T XPO光模块。同时，公司在OCS、CPO等前沿技术领域也有充足的技术储备和产品布局。
【新易盛：第一季度净利润为27.80亿元同比增长76.8% 环比下降13%】财联社4月23日电，新易盛(300502.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入83.38亿元，同比增长105.76%；归属于上市公司股东的净利润为27.80亿元，同比增长76.80%。业绩变动主要系报告期受益于终端客户算力投资持续增长，销售收入较上年同期大幅增加。小财注：公司2025年Q4净利润32.05亿，据此计算，2026年Q1净利润环比下降13%。此外，报告显示，一季度预付款项6.82亿元，环比增长3920.83%。
【北方长龙：拟4.26亿元收购顺义科技51%股份 构成重大资产重组】财联社4月23日电，北方长龙(301357.SZ)披露重大资产购买报告书(草案)，公司拟以支付现金方式向李英顺、赵建喆等交易对方购买沈阳顺义科技股份有限公司51%股份。本次交易标的资产作价4.26亿元。顺义科技主营业务为智能检测设备、健康管理系统、维修保障设备及模拟仿真系统的研发、生产、销售和服务。本次收购有助于推动上市公司从军用非金属复合材料供应商向军用智能装备领域拓展。本次交易构成重大资产重组，不构成重组上市，亦不构成关联交易。
【特朗普下令击沉任何在霍尔木兹海峡布设水雷的船只】财联社4月23日电，美国总统特朗普23日在社交媒体上称，他已向美国海军下令，一旦发现任何船只在霍尔木兹海峡水域布设水雷，可开火将其击沉。 (新华社)
【美股盘前要闻一览：特斯拉第三代人形机器人预计年中亮相；台积电拟于2029年量产1.3纳米芯片；Anthropic二级市场估值超越OpenAI升至万亿美元】财联社4月23日电，投资者需重点关注的美股市场财经要闻如下：
1、美国三大股指期货集体下行。道琼斯指数期货跌0.41%，标普500指数期货跌0.18%，纳斯达克100指数期货跌0.15%。
2、国际原油期货价格小幅下跌。WTI原油期货价格跌0.30%，报92.678美元/桶；布伦特原油期货价格跌0.29%，报101.610美元/桶。展开
3、国际金银期货价格涨跌互现。COMEX黄金期货涨0.05%，报4755.5美元/盎司，COMEX白银期货跌1.35%，报76.91美元/盎司。
4、欧洲主要股指涨跌不一。英国富时100指数跌0.54%，法国CAC40指数涨0.46%，德国DAX30指数跌0.38%。
5、特斯拉第三代人形机器人Optimus V3（擎天柱第三代）预计年中亮相，2026年7-8月启动正式投产，2027年投入外部场景应用。
6、台积电宣布，将从2029年开始量产电路线宽1.3纳米的下一代半导体芯片。
7、台积电称阿斯麦最新高数值孔径极紫外光刻机过于昂贵，单机价格超过4.1亿美元，暂不采用。
8、Anthropic二级市场估值升至万亿美元，超越OpenAI的8800亿美元。
9、OpenAI发布了一项新专利，展示了一个拥有20颗HBM内存堆栈的计算芯片组，通过嵌入式逻辑桥接器突破了HBM封装距离限制，从而能应对更大规模的AI模型。
10、奈飞批准一项新增250亿美元股票回购计划。
【财信发展：同时触及实施退市风险警示和其他风险警示的情形 4月27日起简称变更为“*ST发展”】财联社4月23日电，财信发展(000838.SZ)公告称，公司2025年度经审计的期末归母净资产为-2.00亿元，扣非后净利润为-6.35亿元，扣除后营业收入为2.82亿元。因触及深交所上市规则相关规定，公司股票交易将被实施退市风险警示；同时，因最近三个会计年度扣非前后净利润孰低者均为负值，且审计报告带持续经营重大不确定性段落，将被实施其他风险警示。公司股票将于4月24日停牌一天，4月27日复牌并实施风险警示，股票简称由“财信发展”变更为“*ST发展”，日涨跌幅限制为5%。
【美国上周首次申领失业救济人数为21.4万人 高于市场预期】财联社4月23日电，美国上周首次申领失业救济人数为21.4万人，预估为21万人，前值为20.7万人。
【4月23日周四《新闻联播》要闻26条】财联社4月23日电，今天《新闻联播》主要内容有：
1、习近平近日作出重要指示强调 把“义乌发展经验”进一步总结好运用好 探索走出符合各自实际的高质量发展之路；
2、央视快评：把“义乌发展经验”进一步总结好运用好；
3、【新思想引领新征程】建设书香中国 构筑精神家园；
4、“中国共产党的故事——习近平新时代中国特色社会主义思想在粤港澳大湾区的实践”专题宣介会举行；展开
5、一季度我国农业农村经济保持良好发展势头；
6、2025年我国知识产权发展成效显著；
7、第十三批在韩志愿军烈士遗骸安葬仪式今天举行；
8、海军在多地举行活动 40多艘舰艇向公众开放；
9、第六届亚洲沙滩运动会昨晚在三亚开幕；
10、第139届广交会第二期今天开展；
11、一季度消费品工业增加值增长5.1%；
12、两部门出台20项举措推动建立服务贸易标准体系；
13、国务院安委办部署烟花爆竹全链条“打非治违”专项行动；
14、全国“乐享银龄”系列活动今天启动；
15、2026年“青年红色筑梦之旅”活动启动；
16、超大规模数字虚拟宇宙“千衍”发布；
17、大渡河老鹰岩二级水电站成功截流；
18、福州“小三通”口岸离境退税正式落地；
19、日本民间团体抗议解禁杀伤性武器出口 要求政府撤回相关决议；
20、国际人士表示日本政府解禁杀伤性武器出口威胁地区及全球安全；
21、伊朗要求美国取消海上封锁 美称结束冲突没有时间表 英法召开多国军事会议讨论霍尔木兹海峡通航问题；
22、以军袭击黎南部 黎方救护车遭袭；
23、美国防部宣布美海军部长“即刻离职”；
24、德国政府下调2026年经济增长预期；
25、3月英国消费者价格指数同比上涨3.3%；
26、美国一化工厂发生泄漏 2人死亡。
【莫高股份：自4月27日开市起复牌并实施退市风险警示 股票简称变更为“*ST莫高”】财联社4月23日电，莫高股份(600543.SH)公告称，因公司2025年度经审计的利润总额、净利润或扣非后净利润孰低者为负值且营业收入低于3亿元，触及退市风险警示情形。公司股票将于4月24日停牌1天，自4月27日开市起复牌并实施退市风险警示，股票简称由“莫高股份”变更为“*ST莫高”，日涨跌幅限制为5%。若公司2026年度继续触及终止上市情形，股票将被上交所决定终止上市。
【香农芯创：第一季度净利润同比增长7835% 电子元器件产品销售规模扩大】财联社4月23日电，香农芯创(300475.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入237.65亿元，同比增长200.60%；归属于上市公司股东的净利润为13.27亿元，同比增长7835.06%。业绩变动主要系本期电子元器件产品销售规模扩大，以及产品销售价格较去年同期有较高增长等综合影响导致增加。小财注：公司Q1净利润13.27亿，据2025年年报，2025年Q4净利润1.85亿，据此计算，Q1净利润环比增长618%。
【双杰电气：一季度净利润2.81亿元 同比增长29615%】财联社4月23日电，双杰电气(300444.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入5.55亿元，同比下降7.12%；归属于上市公司股东的净利润为2.81亿元，同比增长29615.01%。业绩变动主要系公司及下属子公司北京杰新园企业管理发展中心(有限合伙)原持有的河北金力新能源科技股份有限公司股份，本期置换为佛山佛塑科技集团股份有限公司股份，期末佛塑科技股份按公允价值计量导致其他非流动金融资产金额变动，以及未分配利润增加所致。小财注：公司Q1净利润2.81亿，2025年Q4净利润0.6亿，据此计算，Q1净利润环比增长366%。
【伊朗消息人士：伊美谈判准备工作“今晚或明天”或取得突破】财联社4月23日电，一名伊朗外交消息人士23日告诉俄新社，伊朗与美国在巴基斯坦谈判的准备工作可能在“今晚或明天”取得突破。 (新华社)
【3连板苏州高新：联讯仪器股票价格波动对公司净利润影响较小】财联社4月23日电，苏州高新(600736.SH)发布股票交易风险提示公告称，2026年4月23日，苏州联讯仪器股份有限公司（简称“联讯仪器”）披露《首次公开发行股票科创板上市公告书》，于2026年4月24日在上海证券交易所科创板正式上市。公司通过间接参股公司苏州高新枫桥新兴产业投资有限公司、间接参股基金苏州金谷汇枫创业投资合伙企业（有限合伙）持有联讯仪器195.8857万股股份。经股权穿透计算，公司实际间接持有联讯仪器首次公开发行后总股本的比例为0.49%，持股比例极低，联讯仪器的股票价格波动对公司净利润的影响较小。
【生益电子：2025年净利润同比增长344% 拟10派6元】财联社4月23日电，生益电子(688183.SH)公告称，2025年实现营业收入94.94亿元，同比增长102.57%；归属于上市公司股东的净利润为14.73亿元，同比增长343.76%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利6.00元(含税)。报告期内，加速落地AI服务器、OAM、UBB等高端产品布局并实现大规模量产，AI算力相关产品同比增长242%，推动了公司业绩的跨越式增长。HDI、光模块及软硬结合板等产品的产量与产值同比均大幅增长，利润贡献持续提升。小财注：公司Q4净利润3.58亿，Q3净利润5.84亿，据此计算，Q4净利润环比下降38%。
【星宸科技：一季度净利润同比增长330% 各条产品线出货量同比均保持稳定增长】财联社4月23日电，星宸科技(301536.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入9.94亿元，同比增长49.35%；归属于上市公司股东的净利润为2.20亿元，同比增长330.29%。业绩变动主要系报告期内，上游存储供不应求、价格持续上行，公司通过合理传导成本、持续优化产品结构与客户结构，实现营业收入、归属于上市公司股东的净利润、归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润、基本每股收益和稀释每股收益均同比快速增长。报告期内，公司各条产品线出货量同比均保持稳定增长，各类端边侧AI应用场景具备确定性需求，业绩增长是价格传导叠加出货量同步提升共同驱动的价量齐升结果。小财注：公司Q1净利润2.2亿，2025年Q4净利润1.06亿，据此计算，Q1净利润环比增长107%。
展开
【厦门钨业：第一季度净利润同比增长189% 硬质合金、电池材料、磁性材料等重点产品销量稳步增长】财联社4月23日电，厦门钨业(600549.SH)公告称，2026年第一季度实现营业收入157.43亿元，同比增长86.99%；归属于上市公司股东的净利润为11.07亿元，同比增长189.14%。业绩变动主要系报告期，公司积极应对钨、钴等主要原材料价格上涨，产业链各环节主要产品的售价实现有效联动提升，同时硬质合金、切削工具、电池材料、磁性材料等重点产品销量稳步增长，公司整体盈利得到显著提升。小财注：公司2025年Q4净利润5.28亿，据此计算，2026年Q1净利润环比增长109%。
【深南电路：子公司拟投46亿元建设高速高密、高多层电子电路产品项目】财联社4月23日电，深南电路(002916.SZ)公告称，公司全资子公司无锡深南拟在无锡市新吴区投资建设高速高密、高多层电子电路产品项目。项目总投资约46亿元，资金来源为自有资金及自筹资金，建设周期规划约为12个月。本次投资旨在紧抓行业发展机遇，满足高端产品市场需求，进一步扩大产能规模，巩固并提升市场份额。
【深南电路：第一季度净利润同比增长73% 主要系业务订单增加】财联社4月23日电，深南电路(002916.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入65.96亿元，同比增长37.90%；归属于上市公司股东的净利润为8.50亿元，同比增长73.01%。业绩变动主要系业务订单增加影响。小财注：公司Q1净利润8.5亿，2025年Q4净利润9.5亿，据此计算，Q1净利润环比下降10%。
【三环集团：第一季度净利润同比增长48.48% MLCC产品客户认可度提升光通信行业需求增长】财联社4月23日电，三环集团(300408.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入26.81亿元，同比增长46.25%；归属于上市公司股东的净利润为7.91亿元，同比增长48.48%。业绩变动主要系报告期内，受益于公司MLCC产品客户认可度持续提升以及光通信等行业需求增长，公司营业收入同比大幅增长。小财注：公司Q1净利润7.91亿，2025年Q4净利润6.6亿，据此计算，Q1净利润环比增长19%。
【大金重工：与欧洲船东签署船舶建造合同 合计总金额约40.58亿元】财联社4月23日电，大金重工(002487.SZ)公告称，公司近日与挪威某船东及希腊某船东下属子公司分别签署《散货船建造合同》。公司将为其设计、建造并交付共8艘210000DWT散货船，其中与挪威船东签订的合同金额约2.94亿美元(折合人民币约20.18亿元)，与希腊船东签订的合同金额约2.97亿美元(折合人民币约20.40亿元)，合计总金额约40.58亿元。上述船舶将于2028-2029年分批交付。该合同属于日常经营性合同，无需经董事会和股东会审议。合同履行预计对公司未来经营业绩产生积极影响，但存在实施周期长、外币结算及市场变化等风险。
展开
【云铝股份：第一季度净利润同比增长269% 铝价上涨盈利能力增强】财联社4月23日电，云铝股份(000807.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入163.83亿元，同比增长13.68%；归属于上市公司股东的净利润为36.00亿元，同比增长269.45%。业绩变动主要系本报告期铝价上涨，公司营业收入增加；铝价上涨，成本下降，盈利能力增强所致。小财注：公司Q1净利润36.0亿，2025年Q4净利润16.57亿，据此计算，Q1净利润环比增长117%。
【天华新能：调整后一季度净利润同比增长1472% 锂电产品量价齐升导致销售规模增加】财联社4月23日电，天华新能(300390.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入32.00亿元，同比增长89.62%；调整后归属于上市公司股东的净利润为9.69亿元，同比增长1471.98%。业绩变动主要系本期锂电产品量价齐升导致销售规模增加。小财注：公司Q1净利润9.69亿，2025年Q4净利润3.69亿，据此计算，Q1净利润环比增长162%。
展开
此次公告显示，天华新能于2025年10月收购同一控制下的苏州天华时代新能源产业投资有限责任公司75%股权，依据会计准则规定，调整上年同期数据。根据下图所示，天华新能调整前2026年第一季度归属于上市公司股东的净利润为9.69亿元，比上年同期增长29632.29%。
【维峰电子：拟1元受让关联方所持维泰精密36.25%股权 后者重点布局高速板端连接器】财联社4月23日电，维峰电子(301328.SZ)公告称，公司拟以1元的价格受让关联方欣睿合伙持有的东莞维泰精密技术有限公司(简称“维泰精密”)36.25%股权，并承担上述股权对应2,500万元注册资本的实缴义务。本次交易前，公司持有维泰精密7.25%股权；交易完成后，公司将持有维泰精密43.50%股权，成为其第一大股东。维泰精密在高速通讯连接器领域有深厚的技术沉淀，重点布局高速夹层连接器、PCIe插槽连接器等高速板端连接器，产品锚定服务器、数据中心等对高速信号传输有严苛要求的应用领域，其业务领域是公司新兴业务的战略发展方向。
展开
财联社4月23日电，监管文件显示，SpaceX认为，相较航天业务，人工智能领域拥有更大的市场机会。SpaceX预计其所有业务的总可服务市场规模为28.5万亿美元，预计人工智能的总可服务市场规模为26.5万亿美元。
【2连板杭电股份：第二大股东富春江通信集团及4位董高4月22日-4月23日合计减持615.6万股】财联社4月23日电，杭电股份(603618.SH)公告称，富春江通信集团于2026年4月22日通过大宗交易减持公司股份306万股，占公司总股本的0.4426%；2026年4月23日通过集中竞价方式减持公司股份153万股，占公司总股本的0.2213%，本次减持实施完毕。董事、高级管理人员华建飞、倪益剑、尹志平、胡建明4月22日-4月23日通过集中竞价合计减持156.6万股，减持计划实施完毕。
展开
小财注：截至3月31日，浙江富春江通信集团有限公司位列杭电股份第二大股东，持股比例为22.13%。
【2连板中新集团：第四大股东新工集团拟减持不超3%公司股份】财联社4月23日电，中新集团(601512.SH)公告称，股东新工集团计划于2026年4月29日至2026年7月29日期间，通过集中竞价和大宗交易方式减持公司股份不超过4496.67万股，即不超过公司总股本的3%。减持原因为盘活现有资产，优化资产结构，服务于集团整体战略。股份来源为公司首次公开发行前取得的股份。
展开
小财注：截至2025年12月31日，CPG CORPORATION PTE LTD（简称“新工集团”）位列中新集团第四大股东，持股比例为4.37%。
【中办、国办：制定“十五五”碳达峰行动方案 实现煤炭消费总量和石油消费总量达峰】财联社4月23日电，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《碳达峰碳中和综合评价考核办法》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。通知指出，“十五五”时期，国家发展改革委应当会同有关部门围绕如期实现2030年前碳达峰目标，制定“十五五”碳达峰行动方案，确保实现2030年碳排放强度比2005年降低65%以上、2030年非化石能源消费占比达到25%等目标，实现煤炭消费总量和石油消费总量达峰，合理控制煤电装机规模和发电量，力争年度新增清洁能源电量逐步覆盖全社会新增用电量。展开
“十五五”时期，各省（自治区、直辖市）党委和政府应当制定省级碳达峰行动方案，按照国家层面目标确定本地区各项指标的五年目标和分年度目标，并提出相应任务举措。　“十六五”时期起，每个五年规划期的第一年，国家发展改革委应当会同有关部门按照党中央、国务院确定的阶段性目标制定全国碳排放控制行动方案，各省（自治区、直辖市）应当制定省级碳排放控制行动方案，推动逐步实现碳中和。
评价考核结果作为省（自治区、直辖市）党委和政府领导班子和有关领导干部综合考核评价、选拔任用、监督管理的重要参考。
【瀚蓝环境：拟购买高质量基金100%财产份额及粤丰环保7.22%股份 明起复牌】财联社4月23日电，瀚蓝环境(600323.SH)公告称，公司拟通过发行股份及支付现金方式，购买广东南海上市公司高质量发展股权投资基金合伙企业(有限合伙)100%财产份额及粤丰环保电力有限公司7.22%股份，并拟发行股份募集配套资金。本次交易完成后，公司将直接和间接持有上述标的100%权益。本次交易前，上市公司主营业务包括固废处理业务、能源业务、供水业务以及排水业务，本次交易标的粤丰环保的主营业务为垃圾焚烧发电、智慧城市环境卫生以及相关服务，通过本次交易，上市公司将实现对粤丰环保股权100%并表，并将有效提高业务协同整合效应，提升可持续发展能力、抗风险能力以及后续发展潜力。公司股票于4月24日开市起复牌。
展开
【冀凯股份：预计2025年利润总额、净利润、扣非净利润均为负值且扣除后的营收低于3亿元 股票交易可能被实施退市风险警示】财联社4月23日电，冀凯股份(002691.SZ)公告称，公司预计2025年度经审计后的利润总额、净利润、扣除非经常性损益后的净利润均为负值，且扣除后的营业收入低于3亿元。根据《深圳证券交易所股票上市规则》相关规定，在公司2025年年度报告披露后，公司股票交易可能被深圳证券交易所实施退市风险警示(股票简称前冠以“*ST”字样)。
【宏昌电子：高速覆铜板产品已通过相关客户认证 取得小量订单生产】财联社4月23日电，宏昌电子在互动平台表示，公司订单整体稳定，公司新建项目“珠海宏昌年产8万吨电子级功能性环氧树脂项目”目前处于试生产 ，“珠海宏仁功能性高阶覆铜板电子材料项目”处于投产前期，到完全达产尚需一定爬坡期。公司持续与下游终端及PCB客户互动，开展高速覆铜板材测试、认证、推广，GA-686、GA-686N等产品已通过相关客户认证，取得小量订单生产。
【九丰能源：拟投18.42亿元建设同位素产品项目 丰富特种气体产品结构服务光纤、半导体等领域】财联社4月23日电，九丰能源(605090.SH)公告称，公司控股子公司江西九丰稳同新材料有限公司拟对外投资建设某类同位素产品项目，项目总投资18.42亿元。本项目实施后，公司将进一步培育高壁垒的资源型产品，丰富公司特种气体客户所需的产品结构，并与公司现有其他特种气体产品（氦气、氢气及其他特燃特气等）形成互补、高效协同；同时，公司将在锚定的特燃特气客户领域基础上，进一步服务医疗与大健康、OLED、光纤、半导体等产业领域。
【多氟多：一季度净利润同比增长480% 新能源材料及电池板块收入增长】财联社4月23日电，多氟多(002407.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入32.16亿元，同比增长53.26%；归属于上市公司股东的净利润为3.76亿元，同比增长480.14%。业绩变动主要系报告期新能源材料及电池板块收入增长所致。小财注：公司Q1净利润3.76亿，2025年Q4净利润1.35亿，据此计算，Q1净利润环比增长178%。
【南大光电：第一季度净利润同比增长30% 先进前驱体、氢类特气业务盈利能力获得提升】财联社4月23日电，南大光电(300346.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入6.62亿元，同比增长5.45%；归属于上市公司股东的净利润为1.24亿元，同比增长29.97%。业绩变动主要系先进前驱体、氢类特气业务品质管控与安全保障体系建设良好，盈利能力获得提升，驱动公司整体业绩稳健向好。其中，先进前驱体产品1-3月收入同比增长22%，毛利贡献同比增长23%，有力带动了公司半导体业务的核心增长。小财注：公司Q1净利润1.24亿，2025年Q4净利润0.19亿，据此计算，Q1净利润环比增长554%。
【中国电信：第一季度净利润同比下降17.08% 天翼云收入同比增长6.8%】财联社4月23日电，中国电信(601728.SH)公告称，2026年第一季度实现营业收入1313.94亿元，同比下降2.32%；归属于上市公司股东的净利润为73.50亿元，同比下降17.08%。报告期内，公司全面实施云改数转智惠战略，进一步加快向服务型、科技型、安全型企业转型，扎实推进降本增效，有力推动企业经营发展向新向优。5G网络用户数达到3.1亿户，渗透率提升至71.3%，手机上网总流量同比增长17.7%，手机上网DOU达到23GB，同比增长12.6%，千兆宽带用户渗透率约34%。天翼云收入同比增长6.8%，智能收入同比增长39.4%。小财注：公司Q1净利润73.5亿，2025年Q4净利润24.11亿，据此计算，Q1净利润环比增长204%。
展开
【香港证监会与普华永道就中国恒大2019年及2020年的虚假财务报表达成向股东赔偿10亿港元的协议】财联社4月23日电，香港证监会与普华永道香港达成协议，据此，普华永道香港同意预留10亿港元，以向中国恒大集团的合资格独立少数股东作出赔偿。于2019财政年度及2020财政年度，普华永道香港是中国恒大的核数师，而普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙）则协助普华永道香港对中国恒大的财务报表进行审计。尽管普华永道香港并不承认下述事项，但香港证监会认为普华永道香港在担任中国恒大的核数师期间，牵涉入披露《证券及期货条例》第277条所指的虚假或具误导性的资料；在对中国恒大的2019财政年度及2020财政年度的财务报表进行审计期间，没有维持核数师的独立性；在审计规划、执行审计程序及处理审计违规事项方面，没有抱持充分和专业的怀疑态度；没有设计并执行有效的实地视察，以确定物业的建造及交付状况，从而作出适当的收入确认；主动默许中国恒大管理层操纵审计样本及实地视察的行为，致使提前确认收入一事遭到隐瞒；及没有充分核实相关证明文件及纪录的真确性。本着为股东争取赔偿的最终目标，香港证监会断定，与普华永道香港达成协议，最符合中国恒大独立少数股东的利益，而根据该协议，已预留10亿港元，以透过由独立管理人监督的程序，分发予该等独立少数股东作为赔偿。
展开
【财政部：3月份全国共销售彩票544.00亿元 同比下降6.6%】财联社4月23日电，财政部数据显示，3月份，全国共销售彩票544.00亿元，同比减少38.17亿元，下降6.6%。其中，福利彩票机构销售184.49亿元，同比减少7.54亿元，下降3.9%；体育彩票机构销售359.51亿元，同比减少30.63亿元，下降7.9%。主要是有关体育赛事活动减少导致竞猜型彩票销量下降较多。1-3月累计，全国共销售彩票1439.59亿元，同比减少46.32亿元，下降3.1%。其中，福利彩票机构销售484.03亿元，同比减少28.74亿元，下降5.6%；体育彩票机构销售955.57亿元，同比减少17.59亿元，下降1.8%。
【伊朗称收到首笔霍尔木兹海峡通行费】财联社4月23日电，伊朗议会副议长当地时间23日称，首笔霍尔木兹海峡通行费收入已汇入中央银行账户。 (央视新闻)
【恒生科技指数收跌1.98% 芯片股领跌】财联社4月23日电，香港恒生指数收跌0.95%，恒生科技指数收跌1.98%。芯片股领跌，华虹半导体跌近6%，壁仞科技跌超7%，爱芯元智跌近7%。光通信板块下挫，剑桥科技跌超4%，长飞光纤光缆跌超5%。石油股逆势上涨，中国石油股份涨超4%，中国海洋石油涨近3%。
【富瀚微：第一季度净利润同比增长481% 主要系市场需求同比增加】财联社4月23日电，富瀚微(300613.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入5.59亿元，同比增长75.53%；归属于上市公司股东的净利润为8507.64万元，同比增长481.14%。业绩变动主要系市场需求同比增加，以及公司积极进行市场拓展和布局所致。小财注：公司Q1净利润0.85亿，2025年Q4净利润0.63亿，据此计算，Q1净利润环比增长35%。
【4月23日涨停分析】财联社4月23日电，今日全市场共50股涨停，连板股总数9只，20股封板未遂，封板率为71%（不含ST股、退市股）。焦点股方面，金螳螂晋级5连板，安诺其一字涨停录得20CM3连板，电力股华电辽能9天5板，苏州本地股苏州高新3连板。
【收评：三大指数放量调整止步5连阳 全市场近4100只个股下挫】财联社4月23日电，市场震荡调整，创业板指、深成指盘中跌超1.5%，沪指跌破4100点，止步5连阳。中际旭创盘中总市值站上万亿。量能明显放大，沪深两市成交额2.8万亿，较上一个交易日放量2447亿。盘面上，市场热点较为杂乱，全市场近4100只个股下跌。从板块来看，防御性板块走强，其中大消费方向的白酒、零售概念逆势活跃，迎驾贡酒、中兴商业涨停。绿电概念快速拉升，华电辽能3连板，节能风电、绿发电力涨停，粤电力A触及涨停。油气概念快速走高，山东墨龙涨停。算力租赁概念反复活跃，莲花控股、佳力图涨停。燃气轮机概念表现活跃，福鞍股份一字涨停，应流股份涨停创历史新高。下跌方面，有色金属板块调整，西藏珠峰、中稀有色跌停，湖南白银、锡业股份、翔鹭钨业等纷纷下挫。截至收盘，沪指跌0.32%，深成指跌0.88%，创业板指跌0.87%。
展开
【沪深两市成交额连续第3个交易日突破2.5万亿 较上一日此时放量超2900亿】财联社4月23日电，据财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额连续第3个交易日突破2.5万亿，较上一日此时放量超2900亿，预计全天成交金额近2.9万亿。
【沪深两市成交额连续第12个交易日突破2万亿 较上一日此时放量超3500亿】财联社4月23日电，财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额连续第12个交易日突破2万亿，较上一日此时放量超3500亿，预计全天成交金额近3万亿。
【特斯拉：第三代人形机器人预计年中亮相 7-8月启动正式投产】财联社4月23日电，据特斯拉官方微博，特斯拉第三代人形机器人预计年中亮相，2026年7-8月启动正式投产，产品测试稳步推进，预计明年投入外部场景应用。
【港股午评：恒生指数跌1.12% 恒生科技指数跌2.31%】财联社4月23日电，港股午间收盘，恒生指数跌1.12%，恒生科技指数跌2.31%。权重科技股走弱，小米集团跌近3%，美团、腾讯跌近2%。芯片股多数下挫，华虹半导体跌超7%，壁仞科技、爱芯元智跌逾6%。黄金股普跌，灵宝黄金跌逾8%，赤峰黄金、万国黄金集团跌近7%。航空股大跌，中国东方航空跌7.5%，中国国航跌超4%。石油股逆势拉升，中国石油股份涨超2%，中国海洋石油涨近2%。
【4月23日午间涨停分析】财联社4月23日电，今日午盘全市场共33股涨停，连板股总数7只，20股封板未遂，封板率为62%（不含ST股、退市股）。焦点股方面，位于苏州且叠加商业航天概念的金螳螂5连板、苏州高新3连板，并购重组的安诺其20CM3连板。
【中国光学超材料取得新突破 为多尺度超材料研究及微纳光子学应用开辟了新路径】财联社4月23日电，光学超材料是人类第一次真正意义上“设计光”，而不是只利用材料本身的光学性质，直接推动光学从“被动利用”走向“主动操控”，是下一代光电子、通信、成像的核心底层技术，尤其对高端制造及能源领域至关重要。北京时间2026年4月22日，中国科学院化学研究所宋延林研究员、李会增副研究员、李凯旋博士联合新加坡国立大学仇成伟教授、陈剑锋博士，在国际学术期刊《自然》发表光学超材料突破性研究成果。研究团队提出了打印多尺度光学超材料的全新范式，实现了材料光学特性与结构设计的协同优化；自主研发的纳米打印制造设备，首次突破了光学超材料在低成本、规模化、个性化量产难以兼顾的长期困境，实现了多尺度光学超材料的大规模可控制备与精准集成，让超材料生产“像印报纸一样简单”，为多尺度超材料研究及微纳光子学应用开辟了新路径。 (新华社)
展开
【两部门：到2030年 基本建立覆盖服务贸易多领域、全链条并适应服务贸易高质量发展需要的标准体系】财联社4月23日电，商务部、市场监管总局印发《服务贸易标准化工作行动计划（2026—2030年）》。其中提到，通过五年时间，提升全国服务贸易标准化工作能力，培育一批服务贸易标准化技术机构和引领团体，推动制定一批重点领域服务贸易标准，牵头或参与制定一批服务贸易国际标准，服务贸易标准化水平明显提升。到2030年，基本建立覆盖服务贸易多领域、全链条并适应服务贸易高质量发展需要的标准体系，标准供给扩大、国际影响力提升，我国参与服务贸易国际标准化治理能力增强，标准对引领服务贸易高质量发展、推动服务领域制度型开放和支撑高质量发展的作用进一步凸显。
展开
【午评：创业板指、深成指均跌超1.5% 全市场超4300只个股下挫】财联社4月23日电，市场早盘高开低走，深成指、创业板指均跌超1.5%。中际旭创盘中总市值站上万亿。沪深两市半日成交额1.95万亿，较上个交易日放量3673亿。盘面上热点较为杂乱，全市场超4300只个股下跌。从板块来看，防御性板块走强，其中大消费板块表现活跃，白酒、零售概念异动拉升，迎驾贡酒、中兴商业涨停。银行板块震荡拉升，贵阳银行涨超7%。油气概念快速走高，山东墨龙涨停。燃气轮机概念表现活跃，福鞍股份一字涨停，应流股份触及涨停创历史新高。下跌方面，CPO等算力硬件股集体调整，赛微电子、腾景科技、光库科技等多股大跌，华盛昌跌停。截至收盘，沪指跌0.79%，深成指跌1.53%，创业板指跌1.83%。
展开
【创业板指跌逾1% 下跌个股近3700只】财联社4月23日电，指数走弱，创业板指下挫跌逾1%，沪指跌0.27%，深成指跌0.73%。有色金属、算力硬件、锂电池等方向跌幅居前，沪深京三市下跌个股近3700只。
【美国务院要求美在伊朗公民立即离境】财联社4月23日电，美国国务院领事事务局22日在社交媒体上发文说，鉴于伊朗已宣布部分重开领空，美国在伊朗公民应立即离境。帖文说，领事事务局建议美国公民关注当地媒体关于局势的最新发布，同时可向商业航空公司咨询飞离伊朗航班的信息。此外，美公民还可通过陆路前往亚美尼亚、阿塞拜疆、土耳其和土库曼斯坦，但应避免前往阿富汗、伊拉克或巴基斯坦与伊朗接壤地区。据伊朗伊斯兰共和国广播电视台19日报道，伊朗民航组织副主席当天发表声明说，伊朗领空将分四个阶段重新开放。 (新华社)
【中国科学院：黑磷快充电池关键技术取得重要突破 仅需10分钟即可充入理论容量的80％】财联社4月23日电，随着新能源汽车与大规模储能系统对超快充、高容量电池的需求日益迫切，传统石墨负极材料的电池性能已逼近理论极限。近日，中国科学院电工研究所马衍伟团队成功突破这一技术瓶颈，创新性提出晶格磷‑氮（P‑N）键工程化策略，实现了黑磷负极材料在超高倍率下的稳定充放电，对推动BP基快充电池的实际应用具有重要意义。团队成功制备出以黑磷为负极、磷酸铁锂为正极的软包电池，其能量密度达282瓦时／千克。该电池在高倍率充电条件下，仅需10分钟即可充入理论容量的80％，且历经数千次充放电循环后仍可稳定运行，展现出优异的快充循环耐久性。该成果为下一代高能量密度、高功率储能器件开辟了全新技术路径，为我国快充动力电池、电网储能及特种高倍率储能装备迭代升级提供了关键支撑。
展开
【沪深两市成交额突破1万亿 较上一日此时放量超2600亿】财联社4月23日电，据财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额突破1万亿，较上一日此时放量超2600亿，预计全天成交金额超3.1万亿。
【受贿数额特别巨大 中央纪委国家监委驻证监会纪检监察组原组长王会民被提起公诉】财联社4月23日电，据最高人民检察院消息，中国证券监督管理委员会原党委委员、中央纪委国家监委驻中国证券监督管理委员会纪检监察组原组长王会民涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对王会民作出逮捕决定，并指定由四川省成都市人民检察院审查起诉。近日，四川省成都市人民检察院已向成都市中级人民法院提起公诉。
展开
检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人王会民享有的诉讼权利，并讯问了被告人，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人王会民利用担任中国建设银行新疆维吾尔自治区分行行长、党委书记，新疆维吾尔自治区人民政府主席助理，新疆维吾尔自治区人民政府金融工作办公室主任、党组书记，新疆维吾尔自治区农村信用社联合社党委书记，中国证券监督管理委员会纪委书记，中央纪委驻中国证券监督管理委员会纪检组组长等职务上的便利，为他人谋取利益，以及利用本人职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。 (央视新闻)
【习近平近日作出重要指示强调 把“义乌发展经验”进一步总结好运用好 探索走出符合各自实际的高质量发展之路】财联社4月23日电，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日作出重要指示指出，义乌小商品闯出大市场、做成大产业，形成“义乌发展经验”，这是因地制宜发展县域经济的成功实践。
习近平强调，要结合开展树立和践行正确政绩观学习教育，把“义乌发展经验”进一步总结好、运用好，引导各地区立足自身资源禀赋，尊重基层和群众首创精神，改革创新、真抓实干、久久为功，探索走出符合各自实际的高质量发展之路，更好服务和融入全国发展大局。
展开
习近平在浙江工作期间，多次到义乌调研，总结推广“义乌发展经验”。这些年来，义乌不断书写“小商品、大市场”新篇章，目前小商品市场经营主体突破126万户，与230多个国家和地区有贸易往来，2025年外贸出口额居全国县（市、区）首位。 (新华社)
【三大指数全部翻绿】财联社4月23日电，指数高开回落，三大指数全部翻绿，有色金属、养殖业、锂电池等方向跌幅居前，沪深京三市下跌个股近4000只。
财联社4月23日电，恒生科技指数跌幅扩大至2%，现报4864.04点。
【总市值站上万亿！ 中际旭创最近1年飙升超10倍】财联社4月23日电，早盘光模块龙头中际旭创涨近3%，成为继工业富联后第二只总市值突破1万亿的算力硬件股，该股自去年4月22日以来累计上涨超1000%。消息面上，中际旭创发布的2026年第一季度财报显示，公司实现归属于上市公司股东的净利润为57.35亿元，同比增长262.28%，环比增长56.48%。截至3月末，公司预付款项‌14.88亿元，相比上期（去年12月末预付款项‌为1.34亿元）增长1009.48%。
【竞价看龙头】财联社4月23日电，市场焦点股沃格光电（10天6板）低开4.44%，液冷服务器概念股金富科技（8天5板）高开5.36%、康盛股份（9天5板）高开2.52%，商业航天概念股金螳螂（4板）高开9.92%、苏州高新（2板）竞价涨停，剥离地产业务的京投发展（6天4板）高开2.66%，电力股华电辽能（8天4板）高开3.91%，光通信板块云南锗业（4天3板）高开1.40%、天通股份（4天3板）高开4.29%，实控人定增的科新发展（4天3板）高开2.91%，并购重组的安诺其（创业板2板）竞价涨停。
【三大指数集体高开】财联社4月23日电，沪指高开0.11%，深成指高开0.38%，创业板指高开0.43%，半导体芯片、白酒、工业气体等板块指数涨幅居前。
【SK海力士计划2027年实现下一代高带宽内存芯片HBM4E的量产】财联社4月23日电，SK海力士高管周四在业绩电话会议上表示，公司计划2027年实现下一代高带宽内存芯片HBM4E的量产，公司计划今年下半年开始向客户提供HBM4E样品。关于HBM4，SK海力士计划按照既定计划逐步提高产量，以满足客户所需的性能水平。
财联社4月23日电，WTI原油期货主力合约日内再次转跌，此前一度快速拉升涨超4%。
【韩国股市Kospi指数创下纪录新高 三星电子和SK海力士股价大涨】财联社4月23日电，韩国Kospi指数一度上涨2.1%，创下纪录新高，今年以来累计大涨56%，受隔夜美股上涨提振，并且SK海力士盘前报告第一季度营业利润大增四倍。三星电子对指数涨幅贡献最大，股价一度上涨4.8%，创历史新高。SK海力士股价一度上涨3.5%，创下历史新高，这家存储芯片巨头公布第一季度营业利润超过分析师平均预估，得益于人工智能热潮推动存储芯片需求激增。
财联社4月23日电，WTI原油期货涨幅扩大至4%，报96.912美元/桶。
【日韩股市均创新高 日经225指数首次突破6万点大关】财联社4月23日电，日经225指数首次突破6万点关口，续创新高。韩国KOSPI指数涨幅超1%，创下历史新高。
财联社4月23日电，三星股价上涨3.2%至纪录新高，提振韩国KOSPI指数。
【SK海力士单季销售额首超50万亿韩元 一季度净利润同比增长398%】财联社4月23日电，SK海力士发布截至2026年3月31日的2026财年第一季度财务报告。公司2026财年第一季度营业收入为52.58万亿韩元，同比增加198%，预期为53.6万亿韩元；营业利润为37.61万亿韩元，同比增加405%，预期为35.7万亿韩元；净利润为40.35万亿韩元，同比增加398%，预期为30.4万亿韩元。从季度业绩来看，销售额首次突破50万亿韩元大关，营业利润为37.6万亿韩元，营业利润率达到72%，创下公司成立以来的最高纪录。第一季度DRAM平均销售价格较去年第四季度上涨约60%；一季度NAND平均销售价格较去年第四季度上涨约70%。
展开
【白宫称特朗普未就与伊朗停火延长设最后期限】财联社4月23日电，美国白宫新闻秘书莱维特22日表示，美国总统特朗普希望看到伊朗领导层对美方提出的结束敌对行动的提议做出“统一”回应。莱维特还表示，就延长对伊停火期限一事，美国总统特朗普尚未设定最后期限。特朗普对目前的封锁状况感到满意。莱维特称，作为结束冲突谈判的一部分，伊朗必须同意将其浓缩铀移交给美国。 (央视新闻)
【特斯拉第一季度净利润4.77亿美元 同比增长17%】财联社4月23日电，特斯拉第一季度营收223.9亿美元，同比增长16%，预估221.9亿美元；第一季度净利润4.77亿美元，同比增长17%；第一季度毛利率21.1％，上年同期16.3％，预估17.7％；第一季度调整后每股收益0.41美元，上年同期0.27美元，预估0.34美元。公司称自动驾驶网约车Cybercab投产后，预计将逐步替换现有Model Y车队，长远来看会成为特斯拉旗下产量最高的车型。
【美股三大指数集体收涨 热门科技股普涨】财联社4月23日电，美股三大指数集体收涨，道指涨0.69%，纳指涨1.64%再创新高，标普500指数涨1.05%，热门科技股普涨，博通涨超5%，亚马逊、微软、苹果、谷歌涨超2%，英伟达涨超1%。半导体、加密储备概念、存储概念股涨幅居前，纳微半导体涨超20%，Arm涨超12%，美光科技、闪迪、Circle涨超8%，AMD涨超6%，Coinbase涨超5%。航空服务、旅游概念股走低，联合大陆航空跌超5%，达美航空跌超2%，凯悦酒店跌超3%。
【以媒：特朗普设定对伊朗停火期限26日结束】财联社4月23日电，以色列媒体22日报道说，以方已从美国方面获悉，美国总统特朗普就延长对伊朗停火所设定的期限将于26日到期。 (新华社)
