【N大普微涨超400% 总市值超千亿】财联社4月16日电，N大普微盘中涨超400%，总市值突破1000亿。公司主要从事数据中心企业级SSD产品的研发和销售，系创业板首单未盈利企业上市。
财联社4月16日电，日经225指数涨超2%，创下盘中历史新高。
【宁德时代涨幅扩大至6% A股总市值反超工商银行跃居第二】财联社4月16日电，宁德时代盘中涨幅扩大至6%，A股总市值超2.02万亿元；连续反超中国石油、工商银行跃居A股总市值第二。
【国家统计局：1-3月份全国房地产开发投资17720亿元 同比下降11.2%】财联社4月16日电，国家统计局数据显示，1—3月份，全国房地产开发投资17720亿元，同比下降11.2%，降幅比1—2月份扩大0.1个百分点；其中住宅投资13531亿元，下降11.0%，降幅扩大0.3个百分点。1—3月份，房地产开发企业房屋施工面积541737万平方米，同比下降11.7%。其中，住宅施工面积375465万平方米，下降12.1%。房屋新开工面积10373万平方米，下降20.3%。其中，住宅新开工面积7420万平方米，下降22.0%。房屋竣工面积9789万平方米，下降25.0%。其中，住宅竣工面积6983万平方米，下降26.5%。
【国家统计局：1—3月份全国固定资产投资（不含农户）102708亿元 同比增长1.7%】财联社4月16日电，国家统计局数据显示，1—3月份，全国固定资产投资（不含农户）102708亿元，同比增长1.7%。其中，民间固定资产投资同比下降2.2%。从环比看，3月份固定资产投资（不含农户）增长0.52%。
【国家统计局：3月份社会消费品零售总额41616亿元 同比增长1.7%】财联社4月16日电，国家统计局数据显示，3月份，社会消费品零售总额41616亿元，同比增长1.7%。其中，除汽车以外的消费品零售额37875亿元，增长3.2%。1—3月份，社会消费品零售总额127695亿元，同比增长2.4%。其中，除汽车以外的消费品零售额117727亿元，增长3.6%。
按消费类型分，3月份，商品零售额37257亿元，同比增长1.5%；餐饮收入4359亿元，增长2.9%。1—3月份，商品零售额113072亿元，同比增长2.2%；餐饮收入14623亿元，增长4.2%。
展开
1—3月份，全国网上商品和服务零售额49774亿元，同比增长8.0%。其中，网上商品零售额31614亿元，增长7.5%，占社会消费品零售总额的比重为24.8%；在网上商品零售额中，吃类、穿类、用类商品分别增长17.2%、 11.6%、3.6%。网上服务零售额18160亿元，增长8.8%。
【国家统计局：3月份规模以上工业增加值同比增长5.7%】财联社4月16日电，国家统计局数据显示，3月份，规模以上工业增加值同比实际增长5.7%。从环比看，3月份，规模以上工业增加值比上月增长0.28%。1—3月份，规模以上工业增加值同比增长6.1%。
【实现良好开局！一季度国内生产总值同比增长5.0%】财联社4月16日电，国家统计局今天发布2026年一季度国民经济运行情况。初步核算，一季度国内生产总值334193亿元，按不变价格计算，同比增长5.0%，比上年四季度加快0.5个百分点。分产业看，第一产业增加值11941亿元，同比增长3.8%；第二产业增加值116135亿元，增长4.9%；第三产业增加值206117亿元，增长5.2%。从环比看，一季度国内生产总值增长1.3%。
【创业板指涨逾2% 宁德时代涨近6%】财联社4月16日电，指数持续走强，创业板指拉升涨逾2%，沪指涨0.25%，深成指涨1.21%。电池、算力租赁、游戏传媒等方向涨幅居前，沪深京三市上涨个股近2800只，创业板指权重股宁德时代涨近6%。
【创业板指涨逾1% 上涨个股近2800只】财联社4月16日电，指数走强，创业板指拉升涨逾1.00%，沪指涨0.31%，深成指涨0.68%。算力租赁、游戏传媒、电池等方向涨幅居前，沪深京三市上涨个股近2800只。
【国家统计局：3月份一线城市商品住宅销售价格环比上涨 二三线城市环比降幅收窄或相同】财联社4月16日电，国家统计局数据显示，3月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比由上月持平转为上涨0.2%。其中，北京持平，上海、广州和深圳分别上涨0.3%、0.3%和0.2%。二、三线城市新建商品住宅销售价格环比分别下降0.2%和0.3%，降幅均与上月相同。70个大中城市中，新建商品住宅销售价格环比上涨城市有14个，比上月增加4个。3月份，一线城市二手住宅销售价格环比由上月下降0.1%转为上涨0.4%。其中，北京、上海、广州和深圳分别上涨0.6%、0.4%、0.2%和0.4%。二、三线城市二手住宅销售价格环比分别下降0.2%和0.4%，降幅分别收窄0.2个和0.1个百分点。70个大中城市中，二手住宅销售价格环比上涨城市有13个，比上月增加11个。
展开
【竞价看龙头】财联社4月16日电，市场焦点股圣阳股份（5板）高开5.14%，医药板块津药药业（13天8板）低开4.39%、哈药股份（2板）高开5.86%，算力板块中嘉博创（6天5板）低开3.59%、利通电子（6天3板）平开、奥尼电子（创业板2板）低开0.10%，并购重组的长源东谷（6天5板）高开2.14%，基建股中工国际（9天5板）低开3.03%，猪肉产业链的天邦食品（3板）低开2.55%，业绩超预期的博云新材（3板）竞价涨停，玻璃基板概念股沃格光电（5天3板）低开1.05%。
【宁德时代高开2% A股总市值反超中国石油跃居第三】财联社4月16日电，早盘宁德时代A股高开2%，A股总市值超1.94万亿，反超中国石油，跃居A股总市值第三位。消息面上，4月15日晚，宁德时代披露2026年一季报。单季营业收入达1291.31亿元，同比大幅增长52.45%，创历史新高；归属于上市公司股东的净利润达207.38亿元，同比增长48.52%。
【三大指数集体高开】财联社4月16日电，沪指高开0.07%，深成指高开0.33%，创业板指高开0.46%，影视院线、电池等板块指数涨幅居前。
【纳指11连涨创收盘新高 大型科技股普涨】财联社4月16日电，美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨1.59%，为连续11个交易日上涨并创收盘新高，这11个交易日累计涨幅超15%，标普500指数涨0.8%创历史新高，道指跌0.15%。大型科技股普涨，特斯拉涨超7%，微软、博通涨超4%，苹果涨近3%，英伟达、谷歌、Meta涨超1%。加密货币概念、AI软件应用、汽车制造涨幅居前，Figma、Robinhood涨超10%，Datadog涨超9%，Coinbase、路特斯涨超6%。黄金、美国基建股跌幅居前，科尔黛伦矿业跌超7%，金田跌超5%，卡特彼勒跌超3%。Allbirds大涨582%，公司宣布将业务转向人工智能计算基础设施。
【以军为与黎巴嫩达成停火协议设定三个基本条件】财联社4月16日电，据以色列方面消息，以色列军方为与黎巴嫩达成停火协议设定了三个基本条件：以色列军方要求建立一个延伸至利塔尼河的缓冲区并禁止黎巴嫩真主党在该区域活动；以军要求在利塔尼河以北地区采取完全的军事行动自由，旨在消除以方面临的威胁；以军要求在美方监督下，通过长期步骤解除黎巴嫩真主党武装。 (央视新闻)
【美联储褐皮书：整体经济活动以小幅至温和增速扩张】财联社4月16日电，美联储褐皮书显示，12个联邦储备区中有8个整体经济活动以小幅至温和增速扩张，另有2个储备区报告经济活动变化不大，2个储备区报告经济活动略有至适度下降。由于对未来形势存在广泛的不确定性，企业前景各异。工资总体继续上涨。
【白宫否认已请求延长美伊停火 强调巴基斯坦为唯一斡旋方】财联社4月16日电，美国白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特当地时间4月15日表示，美国尚未正式请求延长与伊朗的停火协议，相关报道“不属实”，当前双方仍在持续接触并推进谈判。莱维特称，美国总统特朗普政府认为谈判“具有建设性”，对达成协议前景持乐观态度，同时强调所有决定以白宫正式发布为准。她还指出，巴基斯坦在本轮谈判中发挥了关键斡旋作用，并称其为当前“唯一的调解方”。尽管多国表达协助意愿，但美方希望通过巴基斯坦渠道持续推进沟通与谈判。 (央视新闻)
财联社4月16日电，标普500指数日内上涨0.5%报7003.8点，创下盘中历史新高。
【伊朗将评估是否与美国举行下一轮谈判】财联社4月16日电，伊朗塔斯尼姆通讯社15日援引知情人士消息报道，伊朗方面与巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔率领的代表团举行会晤后，将进行必要评估再决定是否与美国开展下一轮谈判。该知情人士说，在黎巴嫩实现停火对伊朗参与下一轮谈判会是一个积极信号。与此同时，美方必须坚持合理的谈判框架，不能提出过分要求或违反停火前所作承诺。15日早些时候，巴基斯坦军方发布声明说，穆尼尔和巴基斯坦内政部长穆赫辛·纳克维当天率领巴代表团抵达伊朗首都德黑兰，继续推进斡旋美国和伊朗谈判。 (新华社)
【美国商品期货交易委员会对特朗普调整伊朗政策前的石油交易展开调查】财联社4月16日电，据知情人士透露，美国商品期货交易委员会（CFTC）正在调查总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）就伊朗战争相关政策调整前，石油期货市场上一系列疑似精准择时的交易。CFTC正在调查在重大公告发布前不久交易量激增的情况，并已要求交易所提供数据，包括交易背后实体的所谓“Tag 50标识”。此次调查源于对特朗普在伊朗战争问题上立场转变相关的重大非公开信息可能被滥用的担忧，两名民主党参议员也对此表示关注并敦促展开调查。
【报道称美国与伊朗考虑将停火延长两周】财联社4月15日电，据美国彭博新闻社15日报道，美国与伊朗考虑将停火延长两周。 (新华社)
【纳斯达克指数涨1% 有望实现十一连涨】财联社4月15日电，美股走势分化，道琼斯指数跌0.33%，标普500指数涨0.44%，纳斯达克综合指数涨1%。此前，纳斯达克综合指数实现连续十个交易日收盘上涨。明星股中，英伟达股价上涨1.65%，苹果股价上涨1.51%，微软股价上涨3.84%，Meta上涨1.73%，特斯拉股价上涨5.81%，美光科技股价下跌3.08%。
【盘后A股上市公司重点业绩公告精选】财联社4月15日电，据财联社不完全统计，截至发稿，盘后包括宁德时代、蓝思科技、佰维存储、中金公司、中国巨石、鼎泰高科、鼎通科技、金海通、龙蟠科技、宁波富邦、海正药业、南网储能、正泰电器、舍得酒业在内的多家A股上市公司发布2026年一季度业绩预告/报告。其中，宁德时代公告，一季度净利润同比增长49%。小财注：吉比特、申通快递昨日盘后发布一季度业绩预告，今日均收盘涨停。
【EIA称美国石油出口总量跃升至纪录高位】财联社4月15日电，由于伊朗战争导致买家寻求中东石油供应的替代品，美国石油出口上周飙升至创纪录水平。美国能源信息署（EIA）公布上周的数据显示，上周原油出口量突破每日500万桶大关，升至2025年9月以来最高水平。总体来看，加上成品油，上周美国石油出口规模接近每日1300万桶。
【美国上周原油库存减少91.3万桶 市场预估为增加15.4万桶】财联社4月15日电，美国能源信息署（EIA）数据显示，美国上周原油库存减少91.3万桶，市场预估为增加15.4万桶。美国上周汽油库存减少632.8万桶，市场预估为减少207.7万桶。美国上周原油每日进口量减少210.9万桶。
【美股三大指数小幅高开】财联社4月15日电，美股三大指数小幅高开，道指涨0.31%，纳指涨0.18%，标普500指数涨0.15%。GitLab涨超4%，此前公司宣布与谷歌云达成合作。博通涨超2%，公司与Meta延长定制芯片合作协议。阿斯麦跌超3%，公司Q2展望略逊于市场预期。
【美股盘前要闻一览：美财长称美联储终会降息；CoreWeave签署60亿美元AI云计算协议；特斯拉上海工厂未来或生产人形机器人】财联社4月15日电，投资者需重点关注的美股市场财经要闻如下：
1、美国三大股指期货涨跌不一。道琼斯指数期货涨0.10%，标普500指数期货涨0.08%，纳斯达克100指数期货跌0.03%。
2、国际原油价格小幅上涨。WTI原油期货价格涨0.40%，报91.644美元/桶；布伦特原油期货价格涨0.40%，报95.168美元/桶。
3、国际金银期货小幅下跌。COMEX黄金期货跌0.28%，报4836.4美元/盎司，COMEX白银期货跌0.83%，报78.875美元/盎司。
展开
4、欧洲主要股指涨跌不一。英国富时100指数涨0.05%，法国CAC40指数跌0.61%，德国DAX30指数涨0.02%。
5、美财长贝森特称，美国的核心通胀率呈下降趋势，美联储最终会进一步降息。
6、阿斯麦上调全年销售预期至360亿欧元--400亿欧元之间。公司CEO表示，芯片需求正在超过供应。
7、CoreWeave与量化交易巨头Jane Street签署60亿美元AI云计算协议，向其提供包括英伟达VERA RUBIN在内的下一代计算资源访问权限。
8、特斯拉中国总裁王昊表示，上海超级工厂未来有潜力生产人形机器人。这是特斯拉高管首次公开提及上海工厂可能用于制造人形机器人。
9、Anthropic据悉已收到多家投资者就新一轮融资提出的若干报价，这些报价可能使其估值达到约8000亿美元或更高。
10、社交媒体公司Snap宣布拟裁减最多16%约1000名全球员工，并称此举源于AI带来的效率提升。
【美官员：美方尚未正式同意延长对伊停火协议】财联社4月15日电，一名美国高级官员当地时间4月15日表示，美国尚未正式同意延长与伊朗的停火协议，尽管此前有报道称双方原则上已同意延长期限以争取更多谈判时间。该官员称，“美国尚未正式同意延长停火协议，目前仍在与伊朗持续接触，以推动达成协议。”知情人士表示，延长停火的选项仍在讨论之中，但美国总统特朗普领导的政府正希望尽快敲定一项潜在协议。 (央视新闻)
【CoreWeave与Jane Street签署60亿美元AI云计算协议】财联社4月15日电，量化交易巨头简街（Jane Street）与CoreWeave签署60亿美元AI云计算协议。CoreWeave表示，将向Jane Street提供包括英伟达VERA RUBIN在内的下一代计算资源访问权限。
【4月15日周三《新闻联播》要闻17条】财联社4月15日电，今天《新闻联播》主要内容有：
1、习近平举行仪式欢迎越共中央总书记、国家主席苏林访华；
2、习近平同越共中央总书记、国家主席苏林举行会谈；
3、习近平同苏林共同会见中越青年代表；
4、习近平夫妇同苏林夫妇亲切话别；展开
5、习近平会见俄罗斯外长；
6、李强会见越共中央总书记、国家主席苏林；
7、赵乐际会见越共中央总书记、国家主席苏林；
8、第十一个全民国家安全教育日 各地各部门多形式开展国家安全教育；
9、第139届广交会今天开幕；
10、《关于统筹城乡就业政策体系的意见》印发；
11、第十五届中国国际园林博览会今天开幕；
12、铁路“五一”假期运输启动售票；
13、全国肿瘤防治宣传周启动；
14、第十三届中国网络视听大会在成都开幕；
15、我国新增两个世界地质公园；
16、美称或与伊重启谈判 伊称美应停止战争 美称已切断伊朗海上贸易 伊朗称任何封锁图谋都不会奏效；
17、国际货币基金组织下调世界经济增长预期。
【伊朗外交部：铀浓缩的程度和类型存在对话空间】财联社4月15日电，伊朗外交部发言人巴加埃当地时间15日在新闻发布会上表示，伊朗在国际法框架下享有的合法权利是不可谈判的。伊朗和平利用核能的权利，并不是任何人授予的，也不能在压力或战争条件下被剥夺。这一权利源于伊朗作为《不扩散核武器条约》成员国所享有的权利，只要伊朗仍是该条约的成员，就理应能够从中受益。巴加埃说，关于铀浓缩活动的程度和类型，这一问题存在对话空间。但伊朗方面同时强调，伊朗必须能够根据自身需要继续开展铀浓缩活动。 (央视新闻)
【宁德时代：拟注册资本300亿元设立时代资源集团 进一步向上游关键原材料领域实施延伸】财联社4月15日电，宁德时代(300750.SZ)公告称，公司第四届董事会第十五次会议审议通过《关于投资设立全资子公司的议案》，同意投资设立全资子公司时代资源集团(厦门)有限公司(暂定名)。该子公司拟定注册资本300亿元，由公司通过货币及股权方式出资，定位为新能源矿产领域的专业投资运营与管理平台。此举旨在进一步向上游关键原材料领域延伸，整合现有矿业资产，拓展海内外优质矿产资源项目，以保障供应链安全与稳定，构建产业链一体化竞争优势。本次投资不涉及关联交易，不构成重大资产重组，无需经股东会批准。
展开
【宁德时代：一季度净利润207.38亿元 同比增长48.52%】财联社4月15日电，宁德时代(300750.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入1291.31亿元，同比增长52.45%；归属于上市公司股东的净利润为207.38亿元，同比增长48.52%。基本每股收益4.58元。小财注：公司Q1净利润207.38亿，2025年Q4净利润231.67亿，据此计算，Q1净利润环比下降10%。
财联社4月15日电，波罗的海干散货指数涨5.52%，至2484点。
【宁德时代：2025年度权益分派每10股派69.57元 股权登记日为4月21日】财联社4月15日电，宁德时代(300750.SZ)公告称，公司实施2025年度A股权益分派方案，以剔除回购股份后的股本为基数，向全体股东每10股派发现金分红69.57元(含税)。本次实际派发A股现金分红总额约304.45亿元。不送红股，不进行资本公积金转增股本。股权登记日为2026年4月21日，除权除息日及现金红利发放日为2026年4月22日。
【3连板博云新材：博云东方一季度硬质合金产品收入及毛利率增幅较大 未来业务是否能够持续增长存在不确定性】财联社4月15日电，博云新材(002297)公告称，公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。公司硬质合金产品2025年度营业收入占总营业收入的比重为64.34%。受主要原材料碳化钨价格持续大幅上涨影响，硬质合金产品价格上涨，使得博云东方2026年一季度硬质合金产品收入及毛利率增幅较大，未来业务是否能够持续增长存在不确定性。公司经营过程中，可能面临以下风险：1.市场风险。硬质合金产品被广泛应用于机械加工、航空航天、国防军工、电子工业及交通运输等领域，宏观经济环境将影响市场需求和硬质合金产品价格，进而影响公司经营业绩。2.原材料价格波动风险。国家对钨矿开采实施总量管控及配额生产，若原料价格出现大幅波动，将直接影响公司生产成本，进而对经营业绩造成影响。
展开
【特朗普再次威胁袭击伊朗民用基础设施】财联社4月15日电，美国总统特朗普在当地时间4月15日播出的采访中表示，他认为与伊朗的战争“即将结束”，但也警告称这场战争可能会持续至11月的中期选举。特朗普再次威胁袭击伊朗民用基础设施，但同时表示“希望不会发展到那一步”。 (央视新闻)
【鼎泰高科：一季度净利润同比增长259% AI算力推动营收较快增长】财联社4月15日电，鼎泰高科(301377.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入8.14亿元，同比增长92.33%；归属于上市公司股东的净利润为2.61亿元，同比增长259.00%。业绩变动主要系主要受益于AI算力，推动营收实现较快增长。小财注：公司Q1净利润2.61亿，2025年Q4净利润1.51亿，据此计算，Q1净利润环比增长72%。
【伊朗称该国南部航运活动正常进行 无任何中断】财联社4月15日电，据伊朗方面当地时间15日消息，伊朗南部航运和港口行业的信息显示，尽管美国声称对伊朗港口实施海上封锁，但伊朗的海上运输仍正常且持续进行，无任何中断。过去24小时内，伊朗商船按照既定计划驶向世界各地的不同目的地，进出口作业通过伊朗的港口顺利进行。美军中央司令部14日发表声明称，美军对伊朗港口的封锁已全面实施，“美军已完全切断伊朗海上进出口经济贸易”。另据航运数据显示，14日有数艘船只通过霍尔木兹海峡。 (央视新闻)
【美伊原则上同意延长停火】财联社4月15日电，据美联社今天（4月15日）报道，调解方正接近就延长美国与伊朗之间的临时停火达成一致，并推动重启谈判。消息人士称，双方已“原则上同意”延长将于4月22日到期的停火协议，以争取更多外交时间。报道称，美国对伊朗港口的封锁及伊朗方面的威胁使停火前景面临不确定性。当前各方正就伊朗核计划、霍尔木兹海峡及战时赔偿等关键分歧寻求妥协。 (CCTV国际时讯)
【哈佛最新研究：用AI大型语言模型看病 80%的初步诊断都是错的】财联社4月15日电，美国哈佛医学院的一个研究团队评估了20几种最先进的AI大型语言模型（LLM）的诊断能力，其中包括ChatGPT、DeepSeek、Gemini和Claude。结果显示，基于患者的初步症状和体征进行“鉴别诊断”（识别可能的疾病）的错误率高达80%。这项研究进一步显示，在患者提供更多检测结果后，大模型可以将“最终诊断”的失败率降至40%左右。研究人员表示，这意味着AI聊天机器人需要通过充分的患者信息，才能对疾病作出更为精准的诊断，患者无法提供完整的健康检测信息时，AI提供的结果并不可靠。研究人员还强调：“人工智能尚未达到无需医疗专业人员干预即可为患者做出诊断决策的水平。” (第一财经)
展开
【中国巨石：一季度净利同比预增60%-80% 玻纤产品量价齐升】财联社4月15日电，中国巨石(600176.SH)公告称，预计2026年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润为11.69亿元-13.15亿元，同比增加60%至80%。2026年第一季度，玻纤主要下游应用领域需求增加，产品量价齐升。小财注：公司Q1净利润预计11.69亿-13.15亿，2025年Q4净利润7.17亿，据此计算，Q1净利润预计环比增长62%-83%。
【新朋股份：液冷相关业务目前仍处于市场拓展阶段】财联社4月15日电，新朋股份(002328)公告称，公司股票于4月13日至15日连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。公司液冷相关业务目前仍处于市场拓展阶段，截至目前公司液冷相关传统金属结构件、机柜类产品已逐步进入生产供货阶段，公司液冷相关新兴产品仍处于客户测试验证阶段，目前尚无法准确预估客户验证完成及形成商业订单时间。截至2025年三季度，公司液冷业务营业收入共计213万元，占公司总营业收入比重很小，不会对公司2025年度的业绩造成重大影响。
【蓝思科技：一季度净亏损1.5亿元 智能手机与电脑类收入减少】财联社4月15日电，蓝思科技(300433.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入141.40亿元，同比下降17.13%；归属于上市公司股东的净利润为-1.50亿元，同比转亏。业绩变动主要系本期智能手机与电脑类收入减少，以及本期汇兑净损失增加、远期结售汇估值损失增加所致。小财注：公司Q1净利润-1.5亿，2025年Q4净利润11.75亿，据此计算，Q1净利润由盈转亏。
【特朗普：伊朗战事的“最终结果”可能很快就会取得】财联社4月15日电，美国总统特朗普在美国媒体15日播出的采访中说，伊朗战事的“最终结果”可能很快就会取得。特朗普在接受福克斯商业新闻电视台采访时说：“我认为我们做得很好，但重要的是最终结果，而且可能很快就会取得。”他还说，如果伊朗打算拥有核武器，美国就不会与其达成协议。 (新华社)
【布伦特原油期货价格涨2% 伊朗军方强硬回应美海上封锁】财联社4月15日电，国际油价拉升，WTI原油期货价格涨1.97%，报93.077美元/桶；布伦特原油期货价格涨2.00%，报96.686美元/桶。此前，伊朗军方回应美海上封锁，如果美国继续实施海上封锁，造成伊朗商船和油轮的不安全，那么伊朗武装力量将不会允许在波斯湾、阿曼湾和红海继续进行任何进出口活动。
【轮胎行业掀涨价潮 多家企业宣布产品最高提价5%】财联社4月15日电，财联社记者今日从产业链人士获悉，包括中策橡胶、赛轮轮胎在内的多家轮胎企业今日同步发布调价通知，为应对原材料成本压力，将对旗下多类型产品进行提价，涨价幅度普遍在3%-5%。其中，中策橡胶在4月1日的涨价函基础上，对部分型号全钢轮胎价格上调1%-3%，丁基内胎及垫带上调2%-5%，自4月16日起执行补充调价；赛轮集团自5月1日起TBR产品上调3%-5%；万力轮胎则计划自5月10日起对TBR内销全品牌价格上调3%-4%，并提示不排除再次调价可能。（财联社记者 方彦博）
【伊朗警告美持续封锁是破坏停火前奏】财联社4月15日电，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部司令阿卜杜拉希4月15日表示，如果美国继续在该地区实施海上封锁的非法行动，并对伊朗的商船和油轮制造不安全局势，美方这一行为将成为破坏停火的前奏。伊朗武装力量将不会允许波斯湾、阿曼湾以及红海的任何进出口活动继续进行。伊朗将采取强有力行动，捍卫其国家主权和利益。 (央视新闻)
【华谊兄弟：被债权人申请重整及预重整】财联社4月15日电，华谊兄弟(300027.SZ)公告称，公司于2026年4月15日收到债权人北京泰睿飞克科技有限公司发来的《告知函》。申请人以公司不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力，但具备重整价值为由，向浙江省金华市中级人民法院申请对公司进行重整及预重整。截至公告披露日，公司尚未收到法院受理文件，是否进入程序存在重大不确定性。
【龙蟠科技：预计一季度净利2亿元至2.5亿元同比扭亏为盈 磷酸铁锂业务收入与销量均增长】财联社4月15日电，龙蟠科技(603906.SH)公告称，预计2026年第一季度营业收入33.00亿元至36.00亿元，比上年同期增长107.25%至126.09%，实现大幅度增长；预计实现归属于上市公司股东的净利润2.00亿元至2.50亿元，比上年同期增长870.75%至1063.44%，实现扭亏为盈。业绩变动主要系磷酸铁锂业务受行业上下游需求影响，收入与销量呈不同程度的增长，规模效益体现，盈利能力恢复；同时公司坚持产品创新与服务升级，把握市场机遇推动业务稳健增长。
财联社4月15日电，美国总统特朗普表示，油价会跌回之前的水平，可能更低。
【中金公司：一季度净利同比预增65%-90%】财联社4月15日电，中金公司(601995.SH)公告称，预计2026年第一季度实现归属于母公司股东的净利润为33.69亿元-38.80亿元，同比增加65%-90%。业绩变动主要系公司把握资本市场平稳向好、交易活跃度提升的有利时机，推动投资银行、财富管理等各项主业协同发力、均衡增长，经营业绩同比实现较大幅度提升。小财注：公司Q1净利润预计33.69亿-38.8亿，2025年Q4净利润32.24亿，据此计算，Q1净利润预计环比变动4%-20%。
【维科技术：若未来技术发展不及预期或市场竞争加剧 可能对公司钠离子电池业务的盈利能力产生不利影响】财联社4月15日电，维科技术(600152)公告称，公司股票于4月13日、14日、15日连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。钠离子电池行业仍处于产业化快速推进期，技术路线尚未完全成熟。钠离子电池在能量密度、循环寿命等方面与锂电池相比仍存在一定差距，市场竞争格局尚不明朗。若未来技术发展不及预期或市场竞争加剧，可能对公司钠离子电池业务的盈利能力产生不利影响。此外，若未来市场拓展不及预期或客户需求发生变化，也可能导致产能无法有效消化，进而影响公司经营业绩。
展开
【6天5板中嘉博创：公司及下属子公司未实际开展区块链相关业务】财联社4月15日电，中嘉博创(000889.SZ)发布股票交易异常波动暨风险提示公告，公司主营业务为通信网络维护及信息智能传输，主要收入来源亦为上述两项业务；截至本公告披露日，公司及下属子公司未实际开展区块链相关业务。
【3连板天邦食品：在当前的猪价水平下存在亏损 尚未收到法院受理公司重整申请的文书】财联社4月15日电，天邦食品(002124)发布异动公告，商品猪市场价格的大幅波动、非洲猪瘟等疫病风险都可能会对公司的经营业绩产生重大影响。在当前的猪价水平下，公司存在亏损。目前，公司处于预重整阶段，截至本公告披露日，公司尚未收到法院受理公司重整申请的文书。如法院裁定受理公司的重整申请，公司将依法配合法院及管理人开展相关重整工作，并履行债务人的法定义务；同时，根据相关规定，公司股票将被实施退市风险警示（*ST）。若公司顺利实施重整并执行完毕重整计划，将有利于优化资产负债结构，提升持续经营和盈利能力；但若重整失败，公司则存在被宣告破产的风险。一旦法院裁定公司破产，公司股票将面临终止上市的风险。
展开
【金海通：第一季度净利润同比增长222% 测试分选机产品销量增长所致】财联社4月15日电，金海通(603061.SH)公告称，2026年第一季度实现营业收入2.84亿元，同比增长120.77%；归属于上市公司股东的净利润为8250.24万元，同比增长221.54%。业绩变动主要系公司所在的半导体封装和测试设备领域需求增长等因素影响，测试分选机产品销量增长所致。小财注：公司Q1净利润0.83亿，2025年Q4净利润0.52亿，据此计算，Q1净利润环比增长60%。
【国办：对无序竞争问题突出的产业领域 经国务院同意可实行暂停核准、备案等临时性调控措施】财联社4月15日电，国务院办公厅发布关于深化投资审批制度改革的意见。意见指出，根据产业发展阶段、产能监测预警情况等，按权限动态调整企业投资项目核准或备案权限层级，或报国务院同意后将备案管理调整为核准管理。对无序竞争问题突出的产业领域，经国务院同意可实行暂停核准、备案等临时性调控措施，并明确具体要求、时限、操作方式等。强化企业投资项目核准、备案管理政策和要素资金管理政策的协同，对国家禁止建设的项目，依法依规不予提供用地、用海、用能、用水、环评等保障，不得安排政府投资或提供融资支持等。加强要素审批与项目核准权限层级的衔接，除法律法规有明确规定外，项目核准权限上收时，相关要素审批权限同步上收。
展开
【轻舟试验飞船已在轨完成多项关键技术验证 我国新一代低成本货运飞船技术验证取得重要突破】财联社4月15日电，从中国科学院微小卫星创新研究院获悉，2026年3月30日19时，由我国自主研制的轻舟试验飞船顺利发射入轨，目前已完成初期飞控测试，主动抬升至600公里轨道开展长期试验，标志着我国新一代低成本货运飞船技术验证取得重要突破。 (央视新闻)
【亚康股份：下属公司签订2.4亿美元集装箱柴油发电机组销售合同 金额占最近年度主营业务收入100%以上】财联社4月15日电，亚康股份(301085.SZ)公告称，公司下属子公司新加坡科技有限公司与供应商A公司签订两份《设备采购合同》，采购柴油发电机组、电力模块、中压方舱、直流配电方舱等设备，含税金额合计约2.34亿美元(折合人民币约15.98亿元)；同时与客户B公司签订《设备采购合同》，向其销售集装箱柴油发电机组等设备，含税金额约2.40亿美元(折合人民币约16.38亿元)。销售合同金额占公司最近一个会计年度经审计主营业务收入100%以上。
【港股AI储能赛道：思格新能暗盘暴涨超90%，市值破1500亿港元，明日正式上市】财联社4月15日电，港股AI储能板块持续走强，思格新能今日暗盘交易大涨超90%，最新市值突破1500亿港元，将于4月16日正式登陆港交所。行业层面，AI与储能融合趋势明确，果下科技“储能即Token”创新理念进一步提升赛道商业化想象空间，板块景气度持续上行。
【两部门：将境内外商独资银行、境内中外合资银行、外国银行境内分行的境外贷款杠杆率由0.5上调至1.5 将进出口银行的境外贷款杠杆率由3上调至3.5】财联社4月15日电，中国人民银行、国家外汇管理局发布关于调整银行业金融机构境外贷款业务有关事宜的通知（银发〔2026〕72号），将境内外商独资银行、境内中外合资银行、外国银行境内分行的境外贷款杠杆率由0.5上调至1.5，香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区的金融机构在内地（大陆）设立的银行机构比照适用。将进出口银行的境外贷款杠杆率由3上调至3.5。如计算的境外贷款余额上限小于100亿元，核定该银行境外贷款余额上限为100亿元。境内银行通过向境外银行融出资金等方式间接向境外企业发放一年期以上本外币贷款的，可由境外银行依据其所在国家或地区相关法律法规办理。本通知自发布之日起实施。
展开
【外交部：中美双方就美国总统特朗普访华事保持着沟通】财联社4月15日电，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者就美国财长贝森特近期相关涉华言论提问。对此，郭嘉昆表示，关于伊朗局势，中方已经多次表明了严正立场。关于美国总统特朗普访华，双方就此事保持着沟通。
【4月15日涨停分析】财联社4月15日电，今日全市场共57股涨停，连板股总数11只，24股封板未遂，封板率为70%（不含ST股、退市股）。焦点股方面，储能板块圣阳股份11天6板，算力租赁概念股中嘉博创6天5板，并购重组的长源东谷6天5板，基建股中工国际9天5板。
【收评：创业板指跌超1%止步5连阳 医药股逆势爆发】财联社4月15日电，市场高开低走，深成指跌近1%。创业板指盘中刷新2015年6月19日以来新高，随后震荡下挫跌超1%止步5连阳。沪深两市成交额2.42万亿，较上一个交易日放量315亿。盘面上，市场热点较为杂乱，全市场超3500只个股下跌。从板块来看，医药板块逆势拉升，哈药股份2连板，津药药业、博瑞医药、金陵药业、鹭燕医药均涨停。算力租赁概念反复走强，利通电子2连板，协创数据、宏景科技大涨续创历史新高。商业航天概念表现活跃，神剑股份涨停创历史新高，华菱线缆涨停。下跌方面，锂电池概念集体调整，海科新源跌超12%，孚日股份跌停，华盛锂电跌超8%。算力硬件方向冲高回落，特发信息、新易盛、仕佳光子纷纷下挫。存储芯片概念走弱，大为股份触及跌停。截至收盘，沪指涨0.01%，深成指跌0.97%，创业板指跌1.22%。
展开
【三大指数全部翻绿】财联社4月15日电，指数高开回落，沪指回落翻绿，创业板指盘中单边下行跌近1.7%，早盘曾一度涨超1%。油气、化工、房地产、锂电等方向跌幅居前，沪深京三市下跌个股近3700只。
【美国参议院民主党领袖舒默：对伊作战是史诗失败行动】财联社4月15日电，美国参议院民主党领袖查克·舒默4月14日在国会表示，特朗普政府对伊朗发动的“史诗怒火”军事行动，是一场“史诗失败”行动。他斥责国会无视该行动对美国及全球经济造成的重创，“没有听证会、监督和问责 ”，毫无作为。舒默说，民主党将在本周内提交一份限制总统战争权力议案，直到这场战争结束或国会追究政府的责任为止。 (CCTV国际时讯)
【沪深两市成交额连续第6个交易日突破2万亿 较上一日此时放量超300亿】财联社4月15日电，财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额连续第6个交易日突破2万亿，较上一日此时放量超300亿，预计全天成交金额约2.4万亿。
【创业板指跌逾1% 开盘曾涨超1%】财联社4月15日电，指数分化，创业板指下挫跌逾1.00%，早盘曾一度涨超1%。油气、化工、房地产、锂电等方向跌幅居前，沪深京三市下跌个股近3200只。
【Q2展望略逊于市场预期 阿斯麦美股夜盘跌超4%】财联社4月15日电，阿斯麦美股夜盘一度跌超4%，阿斯麦上调全年销售指引，但Q2展望略逊于市场预期。阿斯麦预计第二季净销售额84亿至90亿欧元，市场预估90.7亿欧元。
【伊朗中部遇袭期间该国美制通信设备集体“失灵”】财联社4月15日电，据伊朗方面14日消息，在伊朗中部伊斯法罕省遇袭期间，伊朗境内大量美国制造的通信设备突然失灵，操作系统崩溃。据悉，出故障的通信设备全部来自美国的思科、飞塔和朱尼珀等品牌。 (央视新闻)
【惠丰钻石：5月1日起 对公司工业金刚石系列产品价格进行8%—12%的结构性上调】财联社4月15日电，面对上游核心原材料价格持续攀升的市场环境，惠丰钻石4月15日发布《产品价格调整通知函》，宣布自2026年5月1日起，对公司工业金刚石系列产品价格进行8%—12%的结构性上调。
【特朗普称没有必要延长同伊朗的停火】财联社4月15日电，美国总统特朗普14日说，他没有考虑延长同伊朗的停火，因为他认为这没有必要。特朗普当天在接受美国广播公司采访时说：“我认为接下来的两天将会非常精彩。我真的这么认为。”当被问及对伊朗战事会以达成协议的方式还是以“摧毁伊朗能力”的方式结束时，特朗普说：“两种方式都有可能，但我认为达成协议更可取。”
展开
特朗普7日宣布，美伊停火两周。他14日早些时候接受美国媒体采访时说伊朗战事“接近结束”，并暗示未来两天美国和伊朗可能会在巴基斯坦重返谈判桌。 (央视新闻)
【4月15日午间涨停分析】财联社4月15日电，今日午盘全市场共43股涨停，连板股总数8只，18股封板未遂，封板率为70%（不含ST股、退市股）。焦点股方面，储能概念股圣阳股份11天6板，并购重组的长源东谷6天5板，光通信概念股华盛昌8天5板，从事国际工程的中工国际9天5板。
【国家能源局：加快培育氢能未来产业 大胆推进氢能交易、绿色认证等机制创新】财联社4月15日电，据国家能源局官微15日消息，4月10日，国家能源局召开能源领域氢能区域试点工作推进会，全面梳理试点开展情况，聚焦堵点难点问题，部署下一阶段重点任务，加快培育氢能未来产业。会议强调，氢能区域试点是破解氢能产业发展难题、推动产业高质量发展的关键抓手。一是要锚定“十五五”发展目标和能源强国建设，坚持因地制宜、统筹施策，以更大力度推动试点走深走实。二是要强化科技创新，推动先进技术成果转化与首台（套）装备示范应用。三是要加速制度改革，大胆推进氢能交易、绿色认证等机制创新。四是要加大政策支持，强化要素保障。五是要加强试点协同联动，树立“一盘棋”思想，压实各方责任，凝聚发展合力。以氢能区域试点扎实成效，为保障国家能源安全、推动能源绿色低碳转型、加快建设现代化产业体系提供有力支撑。
展开
【午评：创业板指盘中刷新十年新高 医药板块集体走强】财联社4月15日电，市场早盘震荡分化，三大指数涨跌不一，沪指红盘震荡，创业板指高开刷新2015年6月19日以来新高。沪深两市半日成交额1.58万亿，较上个交易日放量844亿。盘面上热点快速轮动，全市场超2800只个股下跌。从板块来看，医药板块表现活跃，哈药股份2连板，博瑞医药、瑞康医药、金陵药业、海正药业、鹭燕医药均涨停。商业航天反复走强，神剑股份涨停创历史新高，西部材料触及涨停。CPO概念局部强势，华盛昌12天6板，续创历史新高，剑桥科技触及涨停，中际旭创、罗博特科盘中续创历史新高。下跌方面，锂电池概念震荡走弱，海科新源跌超10%，孚日股份触及跌停，赣锋锂业、盛新锂能、融捷股份纷纷下挫。截至收盘，沪指涨0.37%，深成指跌0.25%，创业板指跌0.23%。
展开
【工信部：加快打造“创新医药” 合力支持创新药早日生产、早日上市、早日进医院】财联社4月15日电，工业和信息化部消费品工业司司长何亚琼15日在国务院政策例行吹风会上表示，我部正在编制《医药工业“十五五”发展规划》，下一步我们将重点做好“四个加快”，让每一位患者都能用上更好、更优、更便宜的药。
第一个加快是加快打造“创新医药”。医药工业越创新发展，市场供应越充足，老百姓买药就越便宜。刚才施局长也讲到，国家对高水平创新药的价格有特殊安排，我们各部门依然会尽心履职，合力支持创新药早日生产、早日上市、早日进医院，早日让患者用上，特别是广大老百姓最关心的，让药品价格更加合理，并且在家门口就能买得到新药。
展开
第二个加快是加快打造“普惠医药”。除了满足每一位患者的用药以外，我们还特别关注儿童、老年人、罕见病人群的用药需求，力争让人民群众放心，让父老乡亲放心，让每一分钱都能用在刀刃上，让每一个鲜活生命的尊严都能得到呵护。
第三个加快是加快打造“数智医药”。提质和降价不是零和博弈，所以我们希望研发单位、生产企业，力争做到薄利多销，希望他们一起抢抓产业发展机遇，加快人工智能技术的融合应用，在质量、价格与可及性方面实现平衡，推动更多优质优价的医药产品早日上市供应。
第四个加快是加快打造“开放医药”。我们知道，中医中药治大病、治未病，这是千百年来老祖宗给我们留下的宝贵财富和大智慧，承载着中华文明的记忆传承，所以中西医融合、中药和西药融合，要始终秉承开放合作、双向奔赴的理念，我们将继续凝聚行业力量，让更多“中国制造”的好药、新药尽快惠及全球。
【美军称已完全切断伊朗海上进出口贸易】财联社4月15日电，美军中央司令部14日称已完全切断伊朗海上进出口贸易。美军中央司令部发表声明说，美军对伊朗港口的封锁已全面实施。“伊朗经济约90%依赖海上国际贸易。封锁实施不到36小时，美军已完全切断伊朗海上进出口经济贸易。” (央视新闻)
【沪深两市成交额突破1万亿 较上一日此时放量超700亿】财联社4月15日电，据财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额突破1万亿，较上一日此时放量超700亿，预计全天成交金额超2.4万亿。
【创业板指翻绿 此前涨超1%】财联社4月15日电，指数高开回落，创业板指翻绿，此前涨超1%，油气、煤炭、锂电等方向跌幅居前。
【竞价看龙头】财联社4月15日电，市场焦点股华远控股（6板）高开9.97%，储能板块中恒电气（4板）平开、圣阳股份（4板）高开6.57%，算力板块中嘉博创（5天4板）高开0.23%，光通信概念股华盛昌（7天4板）高开6.69%，燃气股美能能源（3板）低开0.97%，液冷服务器概念股新朋股份（4天3板）高开0.51%，锂电产业链的泰金新能（科创板2板）高开1.27%、石大胜华（3天2板）高开5.56%，业绩超预期的博云新材（2板）竞价涨停、沃华医药（4天2板）高开7.15%。
【三大指数集体高开】财联社4月15日电，沪指高开0.32%，深成指高开0.66%，创业板指高开1.06%，贵金属、培育钻石、量子科技等板块指数涨幅居前。
【创业板指刷新2015年6月19日以来新高】财联社4月15日电，创业板指持续走强，高开涨超1%，突破2021年7月22日留下的3576.12阶段高点，刷新2015年6月19日以来新高。
【港股高开 恒生科技指数涨超2%】财联社4月15日电，港股高开，恒生指数涨1.14%，恒生科技指数涨2.26%。京东集团涨近6%，阿里巴巴、百度集团涨超4%，哔哩哔哩、中芯国际涨超3%。
【消息人士称延长美伊停火的讨论正在进行中】财联社4月15日电，今日俄罗斯通讯社15日援引阿拉伯国家外交消息人士的话报道说，有关方正在讨论延长伊朗和美国临时停火的可能性。消息人士称：“目前正在讨论延长将于4月22日结束的停火协议的提议。”美国和伊朗于北京时间8日宣布停火两周。双方代表团11日至12日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行谈判，未达成任何协议。 (新华社)
【新一代散热材料的重要选项 金刚石散热或迈入产业化应用阶段】财联社4月15日电，据报道，随着电子芯片向高集成、高功率方向演进，热管理已成为制约芯片性能释放的核心瓶颈。在此背景下，金刚石凭借其极致的物理特性，正成为新一代散热材料的重要选项。金刚石是理想散热材料，热导率可达铜、银的4-5倍，也是硅、碳化硅等半导体材料的数倍至数十倍。在热导率要求比较高时，金刚石是唯一可选的热沉材料。长城证券认为，英伟达与Akash的合作印证金刚石散热技术已从实验室迈入产业化应用阶段，未来GPU热管理将形成“芯片级材料导热+板级/机柜级冷却架构+机房级能效系统”的三层体系，液冷与金刚石材料增强形成叠加效应，AI热管理赛道正迎来以材料创新为核心驱动力的新时代。
展开
财联社4月15日电，日经225指数开盘上涨0.64%，报58247.77点；韩国KOSPI指数涨2.96%，报6144.55点。
【特朗普称美国对伊朗的战争已经结束】财联社4月15日电，美国福克斯新闻记者玛丽亚·巴蒂罗莫14日在社交平台发布视频称，她刚刚对特朗普进行了采访。此次采访涉及经济、伊朗局势以及北约等议题。巴蒂罗莫表示，特朗普称美国对伊朗的战争已经“结束”。 (央视新闻)
财联社4月15日电，WTI原油期货跌幅扩大至4%，报87.113美元/桶。
【霍尔木兹海峡恢复部分通航 美军封锁伊朗港口持续】财联社4月15日电，在美军对伊朗港口实施封锁的背景下，过去24小时已有超过20艘商业船只通过霍尔木兹海峡。尽管通行量仍低于战前水平，但关键航道运输出现恢复迹象。 (央视新闻)
【美股三大指数集体收涨 纳指连续十个交易日上涨】财联社4月15日电，美股三大指数集体收涨，道指涨0.66%，纳指涨1.96%，实现连续十个交易日上涨，标普500指数涨1.18%，大型科技股普涨，Meta涨超4%，英伟达、特斯拉、谷歌、亚马逊涨超3%，微软涨超2%。存储概念股、加密货币概念股涨幅居前，美光科技涨超9%，Coinbase涨超5%，西部数据涨超4%。油气股跌幅居前，西方石油跌超4%，道达尔、雪佛龙跌超2%。
【以黎美三方会谈结束 以黎同意将启动直接谈判】财联社4月15日电，美国国务院在以色列、黎巴嫩和美国三方华盛顿会谈结束后发表声明。声明指出，此次会谈由美国国务卿鲁比奥主持。与会各方就推动以色列与黎巴嫩启动直接谈判的各项举措进行了“富有成效”的讨论。美国在声明中强调任何停火协议需由两国政府在美国斡旋下达成。美方还指出，谈判有望推动黎巴嫩重建与经济复苏，并扩大地区投资机会。
展开
以色列方面表示，支持解除黎巴嫩境内所有非国家武装力量，并拆除相关“恐怖基础设施”，承诺通过直接谈判解决分歧，实现持久和平与地区稳定。黎巴嫩方面则重申，应全面落实2024年11月停火声明，强调国家主权与领土完整，并呼吁采取具体措施缓解持续冲突带来的严重人道主义危机。
各方一致同意，将在以黎双方商定的时间与地点正式启动直接谈判。 (央视新闻)
【美军据称暂无计划对从伊朗港口驶出的油轮实施射击】财联社4月15日电，两名美国官员称，美军在对伊朗港口实施封锁行动期间扣押的与伊朗有关的船只，将被转移至阿拉伯海或印度洋的临时停留区域，直至确定“永久安置地点”。美国官员称，美军可能会使用无人机打击伊朗伊斯兰革命卫队的快艇，但目前没有计划对从伊朗港口驶出的油轮实施射击。其中一名官员表示，美国方面正在评估更多可能被扣押的船只。随着封锁行动的展开，多艘油轮在接近霍尔木兹海峡时已改变航向。 (央视新闻)
【持续两个多小时 以色列黎巴嫩华盛顿会谈结束】财联社4月15日电，据以色列驻美使馆人员消息，黎巴嫩和以色列在华盛顿举行的会谈在持续两个多小时后已结束。以色列和黎巴嫩政府代表14日在美国首都华盛顿举行直接会谈。据悉，以色列和黎巴嫩两国没有建立外交关系，此次会谈是两国非军方人士“数十年来举行的首次直接会谈”。美国国务卿鲁比奥当天在美国务院会见了以黎双方代表团，并出席在国务院内举行的会谈。以色列和黎巴嫩代表团分别由以色列驻美大使耶希埃尔·莱特和黎巴嫩驻美大使娜达·哈马德·穆阿瓦德率领。美国驻黎巴嫩大使米歇尔·伊萨和美国务院顾问迈克尔·尼德姆也参加会谈。 (央视新闻)
展开
【国际原油期货收盘重挫 WTI原油大跌超7%】财联社4月15日电，国际原油期货收盘重挫，WTI原油期货结算价收跌7.87%，下跌7.80美元，报91.28美元/桶。布伦特原油期货结算价收跌4.6%，下跌4.57美元，报94.79美元/桶。消息面上，伊朗考虑暂停霍尔木兹海峡的航运以免破坏谈判进程。
财联社4月15日电，WTI原油期货跌超8%，现报91.2美元/桶。
【英海事分析公司：美国实施封锁后 仍有部分船舶通过霍尔木兹海峡】财联社4月15日电，总部位于英国的海事分析公司温沃德14日发布报告说，美国对所有进出伊朗港口的船舶实施封锁后，仍有部分船舶进出霍尔木兹海峡，通航并未因美国封锁而完全停止。温沃德公司同时观察到，出现船舶掉头驶离、关闭自动识别系统、降低航速等异常行为。这表明，随着霍尔木兹海峡被封锁风险升高，相关船舶正在重新评估航线。报告说，13日，霍尔木兹海峡的通航仍受限。驶进船舶共10艘，包括2艘油轮、1艘散货船和7艘杂货船；驶出船舶共7艘，包括3艘油轮、3艘杂货船和1艘散货船。 (新华社)
