【伊朗媒体：伊朗总统将发表致美国人民公开信】财联社4月2日电，伊朗伊斯兰共和国广播电视台1日援引一名伊朗官员的社交媒体声明说，伊朗总统佩泽希齐扬将在几小时后发表致美国人民的公开信。 (新华社)
【美股三大指数涨幅继续扩大 标普500指数重新触及6600点】财联社4月1日电，美股三大指数涨幅继续扩大，道琼斯指数涨0.98%，报46796.47点；标普500指数涨1.18%，报6605.79点；纳斯达克综合指数涨1.72%，报21962.69点。热门科技股中，英伟达股价上涨1.56%，苹果股价上涨0.29%，谷歌-A股价上涨3.59%，微软股价上涨0.56%，亚马逊股价上涨2.17%，台积电股价上涨2.87%。博通股价上涨1.52%，特斯拉股价上涨2.8%，美光科技股价上涨11.36%，超威半导体股价上涨4.58%。
【美股存储板块全线爆发 美光、西部数据、闪迪均涨超10%】财联社4月1日电，美股存储板块全线爆发，西部数据大涨11.74%领涨，闪迪涨10.42%，美光科技涨10.77%报374美元，希捷科技涨9.08%。消息上，继此前宣布停产“薄型小尺寸封装”相关产品后，3月31日，存储芯片大厂铠侠（Kioxia）发布最新停产通知。
【欧洲各国股市均大幅收涨 多国股指涨超3%】财联社4月1日电，欧洲股市收盘，各国股市均大幅上涨。欧洲STOXX 600指数上涨2.41%，欧洲斯托克50指数涨3.05%，英国富时100指数涨1.84%，法国CAC40指数涨2.10%，德国DAX30指数涨3.01%，意大利富时MIB指数收涨3.15%，西班牙IBEX35指数涨3.1%。
【亿万富翁马斯克旗下的SpaceX公司已秘密提交IPO文件】财联社4月1日电，消息称，亿万富翁埃隆·马斯克的太空探索技术公司（SpaceX）已秘密提交首次公开募股申请（IPO）。此次申请使其有望在6月份挂牌上市，这将使SpaceX成为可能出现的“三巨头超级IPO”中的首家——抢在OpenAI和Anthropic PBC之前。据知情人士透露，SpaceX在IPO中寻求的估值可能超过1.75万亿美元。SpaceX 的一位代表尚未对此事作出回应。根据3月25日的报道，参与筹备工作的顾问预计，SpaceX公司在IPO中或拟募资超750亿美元，高于此前报道的500亿美元预估。
【富临运业：实际控制人将变更为东阳市国资办 明起复牌】财联社4月1日电，富临运业(002357.SZ)公告称，公司控股股东永锋集团拟以14.18元/股的价格，合计8亿元将所持18%股份转让给东望联航。永锋集团承诺自《股份转让协议》约定的股份交割日起36个月内，放弃其所持有的11.9%公司股份中的5%股份对应的表决权。交易完成后，公司控股股东将由永锋集团变更为东望联航，实际控制人将由刘锋变更为东阳市国资办。公司股票自4月2日开市起复牌。
财联社4月1日电，美股涨幅继续扩大，纳斯达克指数涨1.5%，标普500指数涨1%，道琼斯指数涨0.9%。
【中东最大铝生产商阿联酋环球铝业的冶炼厂停运 袭击严重破坏运营】财联社4月1日电， 据一位知情人士透露，中东最大铝生产商阿联酋环球铝业在其塔维拉(Al Taweelah)冶炼厂于周末遭伊朗导弹和无人机袭击后，已停止该设施的运营。位于阿布扎比郊外的这座冶炼厂因袭击而断电，其电解生产线被迫发生失控停机。知情人士称，金属已在冶炼回路内凝固，对运营造成重大破坏。伦敦金属交易所铝期货自袭击发生以来大幅上涨。海湾地区另一家主要生产商巴林铝业也证实，其运营设施在周末遭到伊朗袭击。这两座工厂的规模居全球前列，2025年铝产量各达到160万吨。
财联社4月1日电，美国铝业公司股价短线拉升，一度涨5.2%，世纪铝业股价上涨7.7%。海湾地区主要铝生产商EGA在伊朗袭击后停运冶炼厂。
财联社4月1日电，报道称，中东最大的铝生产商阿联酋环球铝业（EGA）的冶炼厂在袭击事件发生后暂停运营。
财联社4月1日电，美股存储板块持续走高，美光科技涨8.18%，闪迪、西部数据涨超10%，希捷科技涨7.13%。
【美国能源信息署：美国上周原油库存增加545.1万桶 远高于市场预期】财联社4月1日电，美国能源信息署（EIA）显示，美国上周原油库存增加545.1万桶，市场预估为增加81.4万桶。美国上周炼厂产能利用率下降0.8个百分点。美国上周汽油库存减少58.6万桶，市场预估为减少187.6万桶。美国上周原油每日进口量减少20.9万桶。
【伊朗回应特朗普停火言论 称霍尔木兹海峡不对敌开放】财联社4月1日电，综合法新社、卡塔尔半岛电视台最新报道，伊朗伊斯兰革命卫队4月1日称，霍尔木兹海峡不会对伊朗的“敌人”开放。据法新社报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天在一份声明中称，霍尔木兹海峡的局势处于伊朗伊斯兰革命卫队海军“牢牢的、绝对的”控制之下，且不会对伊朗的“敌人”开放。4月1日早些时候，美国总统特朗普在社交媒体上发帖称，伊朗方面“刚刚向美国请求停火”。但他表示，只有当霍尔木兹海峡开放时，美方才会“考虑”。 (环球网)
【特朗普称将很快撤出伊朗战事】财联社4月1日电，美国总统特朗普今天（4月1日）对该媒体表示，美国军事行动已使伊朗“无法拥有核武器”，美国将“相当快地从伊朗（战事）撤出”——但如果需要，可能会返回进行“定点打击”。特朗普还表示，他将向北约表达他的不满。特朗普说，他“绝对”正在考虑让美国退出北约。
【美股三大指数集体高开 耐克跌超12%】财联社4月1日电，美股三大指数集体高开，道指涨0.7%，纳指涨0.72%，标普500指数涨0.59%。耐克跌超12%，此前公司意外下调第四财季销售额预期。石油股普跌，康菲石油跌超2%，埃克森美孚跌超2%，雪佛龙跌超2%。黄金矿业股走高，哈莫尼黄金涨超5%，金罗斯黄金涨超2%。
财联社4月1日电，英特尔将支付142亿美元回购阿波罗基金所持的爱尔兰工厂股份。
【特朗普称伊朗新政权总统请求停火】财联社4月1日电，美国总统特朗普今天（4月1日）在社交媒体发帖宣称，“伊朗新政权总统比他的前任们理性得多，也没那么极端，刚刚向美国请求停火！而我们要等到霍尔木兹海峡重新开放、畅通无阻时才会考虑。在那之前，我们会把伊朗炸成废墟，或者用他们的话说，炸回石器时代。”特朗普没有解释这个所谓的“伊朗新政权总统”究竟是谁。伊朗方面暂无回应。 (CCTV国际时讯)
财联社4月1日电，特朗普称霍尔木兹海峡开放后，美国将考虑伊朗的停火提议。
【美股盘前要闻一览：美财政部预计油价将在一段时间内维持在100美元上方；美国载人绕月火箭明早发射；特朗普正“认真考虑”让美国退出北约】财联社4月1日电，投资者需重点关注的美股市场财经要闻如下：
1、美国三大股指期货集体上涨。道琼斯指数期货涨0.67%，标普500指数期货涨0.75%，纳斯达克100指数期货涨1.02%。
2、受伊朗战争可能将结束的乐观预期影响，国际原油价格日内下跌。WTI原油跌2.64%，报98.707美元/桶；布伦特原油跌3.32%，报100.513美元/桶。展开
3、国际金银期货日内上涨。COMEX黄金期货涨2.08%，报4776.1美元/盎司，COMEX白银期货涨0.60%，报75.37美元/盎司。
4、欧洲主要股指集体走高。英国富时100指数涨1.94%，法国CAC40指数涨2.17%，德国DAX30指数涨3.09%。
5、美财政部预计油价将在一段时间内维持在100美元/桶上方，并讨论油价达到每桶150美元的可能性。
6、马斯克在X平台发文，宣布特斯拉正式停产Model S和Model X两款车型。马斯克还称，FSD系统14.3版本预计本周末将向大众广泛发布。
7、NASA载人绕月任务已正式启动。计划于美东时间4月1日下午6时24分（北京时间4月2日早上6时24分）发射升空，发射窗口为两个小时。
8、高盛分析师预计，到2026年第四季度，AI相关硬件营收将突破7000亿美元；到2026年底，全球半导体营收将比当前水平增长49%。
9、美联储巴尔金表示，预期通胀进展缓慢，不会迅速回到2%的目标。
10、美总统特朗普称正“认真考虑”让美国退出北约。
【美以空袭美原驻伊朗使馆区域】财联社4月1日电，据伊朗迈赫尔通讯社今天（4月1日）报道，美以对伊朗首都德黑兰的空袭击中了原美国大使馆所在区域。据了解，自1979年美国驻伊朗大使馆人质危机发生后，该使馆馆舍等设施一直由伊朗伊斯兰革命卫队控制。革命卫队下属巴斯基民兵组织负责运营馆舍大院，并在大使馆内开设了一个反美博物馆。 (CCTV国际时讯)
【英国央行行长贝利：市场对加息预期的定价有些操之过急】财联社4月1日电，英国央行行长贝利表示，市场对加息预期的定价有些操之过急。英国经济增长低于潜在水平，劳动力市场持续疲软。
财联社4月1日电，美国3月ADP就业人数增加6.2万人，预估为增加4万人，前值为增加6.3万人。
【远东股份：子公司中标千万元以上合同合计18.21亿元 包括AIDC用光纤订单2320万元】财联社4月1日电，远东股份(600869.SH)公告称，公司收到子公司中标/签约千万元以上合同订单合计为人民币18.21亿元。其中，国家和地方电网类合同金额约1.67亿元；其他战略客户类合同金额约16.55亿元，涵盖智能线缆、储能系统、锂电池及智慧机场项目等，其中AIDC用光纤订单2319.77万元。上述合同订单将对公司未来经营业绩产生积极影响，但不影响公司业务独立性。
【4月1日周三《新闻联播》要闻19条】财联社4月1日电，今天《新闻联播》主要内容有：
1、《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《树立和践行正确政绩观》；
2、【新思想引领新征程】雄安新区努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板；
3、李强在四川调研；
4、【树立和践行正确政绩观】以学促干 将学习教育成果落到实处；展开
5、【“十五五”新图景】民生保障从“有”向“优”不断升级；
6、国务院安委办 应急管理部部署加强清明假期重点场所火灾隐患排查；
7、清明节假期小客车免收高速公路通行费；
8、第35个全国税收宣传月正式启动；
9、全国新能源汽车动力电池溯源信息平台上线；
10、甘肃—浙江特高压工程跨富春江作业开始施工；
11、2026年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动启动；
12、我国珍稀鸟类种群数量稳步增长；
13、第五届“天宫画展”天地同步开展；
14、内蒙古9.7亿亩草原陆续进入休牧期；
15、美以称打击伊朗军工产业目标 伊朗称打击美以军事技术支持机构： （1）媒体称美军“布什”号航母被派往中东地区； （2）美称或在两三周内结束对伊军事行动 伊称要结束战争美以应保证不再侵略；
16、西班牙称美以无权决定世界规则 英媒称特朗普正“认真考虑”让美国退出北约；
17、欧元区3月通胀率升至2.5%；
18、报告称全球增长最快经济体中非洲占多数；
19、美军一架F-35战机在内华达州坠毁。
【伊朗称打击美预警机加油机部署地】财联社4月1日电，伊朗军队当地时间今天（4月1日）下午发布声明表示，针对美国和以色列对伊朗实施的空袭，特别是对居民区和非军事目标的袭击，伊朗军方自今天凌晨起发射无人机展开反击行动。声明说，行动中使用了航程约2000公里的“阿拉什-2”无人机，打击目标包括：位于以色列本-古里安国际机场的美军预警机和空中加油机部署地点，以及美军部署在阿联酋的导弹和无人机探测雷达系统，还有用于应对无人机的电子战设施。声明表示，此前，伊朗军队已对地区内美军基地及美以军事目标实施打击，伊方根据情报及卫星图像评估认定“相关设施受到严重破坏”，干扰了美以相关作战行动、军机作战支援以及对导弹和无人机的拦截能力。伊朗军方表示，将继续开展相关行动。 (CCTV国际时讯)
展开
【美军弹药现缺口 美军欲调用反导系统被波兰拒绝】财联社4月1日电，随着中东战事延宕，美军的进攻型导弹用量出现缺口，而伊朗不断进行反击，也使得美军用于防御的弹药同样“入不敷出”。 波兰《共和国报》3月31日援引知情人士的话报道称，美国要求北约盟友波兰调遣一套“爱国者”反导系统部署于中东地区，补充其日渐告急的弹药库，以应对伊朗的反击。对此，波兰国防部长瓦迪斯瓦夫·科西尼亚克－卡梅什当天晚些时候在社交媒体上回应说，波兰的反导系统是用于保护其领空及北约东翼的，不会挪到其他地方。 (央视财经)
【李强在四川调研时强调 着力推进新型电网建设 加快能源结构调整优化 为经济社会高质量发展提供有力支撑】财联社4月1日电，中共中央政治局常委、国务院总理李强3月30日至4月1日在四川调研。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于绿色发展和建设能源强国的重要论述，实施好能源安全新战略，坚持创新引领，发挥资源禀赋优势，持续扩大绿电供给，着力推进新型电网建设，加快能源结构调整优化，为经济社会高质量发展提供有力支撑。
展开
李强先后来到成都市、德阳市，考察新能源开发和相关装备制造企业等。在通威全球创新研发中心，李强听取光伏技术攻关介绍，进入车间察看电池组件研制情况。他说，近年来，光伏技术的进步有效提高了太阳能利用水平。要大力支持企业探索创新，加大研发投入、努力突破关键技术瓶颈，打通各类应用场景，加快新技术规模化应用。在雅砻江流域水电开发有限公司，李强了解水风光一体化基地开发等情况，听取四川省新型电网建设汇报。他指出，新型电网建设对于保障能源安全、促进绿色发展具有重要意义。要积极探索新架构、新技术、新服务，完善网络建设，提升系统协同和调节能力，强化多元需求保障，打造安全可靠、绿色低碳、坚强韧性、智能灵活的新型电网。四川是我国重要清洁能源基地，要推动水风光氢天然气等多能互补，在清洁能源开发利用和新型电网建设方面走在前列，积极推进新型能源体系建设，同时更好带动相关产业发展。在国机重型装备集团股份有限公司和东方电气集团东方电机有限公司，李强了解企业最新科研成果，察看核电、水电等装备及核心零部件。他勉励企业瞄准科技前沿和市场需求，推动人工智能等先进技术与制造业深度融合，不断在清洁能源装备制造等领域取得新突破，更好服务我国新能源产业发展和能源转型。
李强来到岷江紫坪铺水利枢纽工程，察看紫坪铺水库库区，了解四川省水利建设等情况，随后考察了都江堰水利工程。李强说，治水是利在千秋的事业。要传承发展治水智慧，加快水利设施现代化，更好发挥防洪、灌溉、供水、发电、生态等综合功能，以治水兴水的新成效造福于民。在广汉市“天府粮仓”万亩小麦单产提升示范区，李强走进田间察看小麦生长、水稻育秧、无人机作业，与农技专家、种粮农户交流。李强说，当前正值春耕春播，要紧抓农时做好农资供应、技术服务等工作，加大智慧农机等新技术新装备应用，高标准抓好田间管理。要发挥种粮大户带动作用，创新农业经营方式，落实好惠农政策，强化种粮收益保障。要在土地改良、良种培育等方面持续用力，加快农业生产数智化转型，持续提升粮食安全保障能力。
吴政隆陪同调研。 (新华社)
【中国人民银行等四部门联合召开科技金融工作交流推进会】财联社4月1日电，3月31日，中国人民银行、科技部、金融监管总局、中国证监会联合召开科技金融工作交流推进会。会议强调，“十五五”时期是科技强国建设的关键攻坚期，科技金融要为科技强国提供更加优质的服务。有关部门、机构要聚力成势，持续完善科技金融工作机制，扎实推进全年各项重点工作。继续加强有关部门、地方政府、金融机构等各方协同互动，扩大信息共享，加快建设技术要素市场，提高金融资源配置效率。增强科技金融服务专业能力，丰富适应高新技术领域特点的金融产品。发挥好科技创新和技术改造再贷款、金融资产投资公司股权投资试点、并购贷款、债券市场“科技板”等政策作用，推动金融资源更加精准投向科技创新领域。
展开
【霍尔木兹海峡航运受阻 沙特3月原油出口腰斩】财联社4月1日电，油轮跟踪数据显示，3月出口量平均为每日333万桶。如果沙特未能将原油转运至红海出口终端，降幅本将更大。沙特是全球关键原油供应国，约每六桶通过油轮运输的原油中就有一桶来自该国。自伊朗事实上封锁中东出口国通往公海的通道以来，市场一直关注沙特维持出口的能力。数据显示，2月平均原油出口量为每日666万桶。上述两个月的数据均不包括已装船但仍滞留在波斯湾的货物。
【能特科技：因涉嫌信息披露违法违规被中国证监会立案】财联社4月1日电，能特科技公告，公司收到中国证监会下发的《立案告知书》，因涉嫌信息披露违法违规，根据法律法规，中国证监会决定对公司立案。目前，公司各项生产经营活动正常有序开展，在立案调查期间，公司将积极配合中国证监会的调查工作，并严格按照相关法律法规和监管要求及时履行信息披露义务。
【英国将举办国际会议讨论恢复霍尔木兹海峡通航】财联社4月1日电，英国首相斯塔默4月1日表示，英国外交大臣库珀本周将主持一次有关霍尔木兹海峡的国际会议，讨论恢复该海峡通航的方案。斯塔默当天在新闻发布会上说，英方正在探索“所有可用的外交途径”，以推动霍尔木兹海峡恢复通航。他说，应对生活成本上升的最好办法是推动局势降温并确保霍尔木兹海峡重新开放。斯塔默说，英国的经济形势将取决于冲突持续时间以及霍尔木兹海峡何时重新开放。英国政府正密切关注局势发展，此前已出台包括设定能源账单上限、延长燃油税减免等降低生活成本的措施。 (新华社)
【东鹏饮料：拟10亿至20亿元回购股份 不低于90%将用于注销并减少注册资本】财联社4月1日电，东鹏饮料(605499.SH)公告称，公司拟以集中竞价交易方式回购A股股份，回购金额不低于10亿元(含本数)，不超过20亿元(不含本数)。本次回购资金来源于公司自有资金，回购价格不超过248元/股。回购股份中，不低于90%将用于注销并减少注册资本，其余部分拟用于员工持股计划及/或股权激励。本次回购方案尚需提交股东会审议，实施期限为自股东会审议通过之日起12个月内。
【甘肃能化：筹划收购金昌化工100%股权 股票停牌】财联社4月1日电，甘肃能化(000552.SZ)公告称，公司正在筹划以发行股份及支付现金的方式，购买控股股东甘肃能源化工投资集团有限公司持有的金昌化工100%股权，并募集配套资金事项。经公司申请，公司股票自4月2日开市时起开始停牌，公司可转换公司债券自4月2日开市时起开始停牌及暂停转股。公司预计在不超过10个交易日的时间内披露本次交易方案。
【普京：全球油气供应面临挑战 俄可提供“解决方案”】财联社4月1日电，俄罗斯总统普京4月1日表示，伊朗局势对能源市场以及经霍尔木兹海峡的油气运输产生直接影响，俄可为世界提供解决方案。据俄总统网站消息，普京向当天开幕的首届俄罗斯国际交通物流论坛发表视频致辞时说，全球交通物流领域正经历深刻变革，面临严峻的地缘政治挑战。伊朗局势已经对能源市场以及经霍尔木兹海峡的油气运输产生直接影响。普京指出，越来越多国家和企业关注的不仅仅是运输速度和成本，更是运输路线和供应链的安全性和可持续性。他表示，俄方愿为构建全球物流和国际贸易新架构发挥重要作用，可以为世界提供解决方案。 (新华社)
展开
【珠海中富：正在筹划定增事项可能导致控制权变更 股票明起停牌】财联社4月1日电，珠海中富(000659.SZ)公告称，公司正在筹划向特定对象发行A股股票，该事项可能导致公司控制权发生变更。为维护投资者利益，避免股价异常波动，公司股票自2026年4月2日开市起停牌，预计停牌时间不超过2个交易日。目前各方正就具体方案及协议进行论证磋商，具体情况以最终签署协议为准。停牌期间公司将及时履行信息披露义务，待事项确定后复牌。
【光华科技：董事蔡雯因涉嫌内幕交易被立案】财联社4月1日电，光华科技（002741）公告，公司董事、高级管理人员蔡雯于2026年3月31日收到中国证监会出具的《立案告知书》，决定对其因涉嫌内幕交易予以立案。此次立案调查为对蔡雯的个人调查，与公司的日常经营管理和业务活动无关，且不涉及本公司股票交易。蔡雯目前在公司仍正常履职，并表示将积极配合中国证监会调查工作。公司将持续关注上述事项的进展情况，并及时履行信息披露义务。
【以军称黎巴嫩真主党南方阵线指挥官身亡】财联社4月1日电，以色列国防军4月1日发表声明说，黎巴嫩真主党南方阵线指挥官哈吉·哈希姆在以色列海军的一次“精准打击”中身亡。 (央视新闻)
【上汽集团：2025年度净利润101.06亿元 同比增长506%】财联社4月1日电，上汽集团(600104.SH)公告称，公司发布2025年年度报告，实现营业收入6461.52亿元，同比增长5.22%；归属于上市公司股东的净利润为101.06亿元，同比增长506.45%。公司拟每10股派送现金红利2.66元(含税)，共计30.39亿元，本次不进行资本公积金转增股本。
【沪电股份：拟约68亿元建设印制电路板生产项目及其配套设施 旨在扩大产能满足高速运算服务器及下一代高速网络交换机等领域需求】财联社4月1日电，沪电股份(002463.SZ)公告称，公司第八届董事会第十七次会议审议通过《关于同意签署投资协议暨建设印制电路板生产项目及其配套设施的议案》。公司拟投资建设印制电路板生产项目及其配套设施，计划投资总额约68亿元，资金来源为自有资金或自筹资金。公司将授权管理层与昆山高新技术产业开发区管理委员会签署相关投资协议并办理实施事宜。该项目旨在扩大产能，满足高速运算服务器及下一代高速网络交换机等领域需求，预计不会对公司2026年度经营业绩产生重大影响。
展开
【韩国强化车辆限行措施 公共机关车辆单双号限行】财联社4月1日电，随着中东冲突局势持续、能源供应紧张加剧，韩国政府4月1日宣布将进一步强化节能措施。韩国气候能源环境部当天宣布，自当地时间4月8日起，公共机关车辆限行将由原先的工作日“尾号限行”升级为更严格的“单双号限行”，民间车辆虽仍维持自愿限行，但在全国约3万个公共停车场将被强制实施尾号限行措施。此外，政府还建议公共机构推行弹性工作制、减少不必要出差、扩大视频会议等措施，以进一步降低能源消耗。对于违反限行规定的公务车辆，将在4次违规后实施惩戒措施。政府强调，目前尚未对民间车辆全面强制限行，而是通过限制公共停车场使用等“过渡性措施”引导公众减少用车、更多使用公共交通。是否进一步扩大强制范围，将根据能源供需状况及社会影响作出谨慎决定。
展开
【国务院食安办、市场监管总局、海关总署部署核查跨境电商进口“优思益”保健品违规营销行为】财联社4月1日电，针对媒体报道的跨境电商进口“优思益”保健品涉嫌原产地造假、虚假宣传等问题，国务院食安办、市场监管总局、海关总署高度重视，立即组织涉事地市场监管部门和海关开展调查核实，严查违法违规行为，切实维护市场秩序，保护消费者合法权益。
【美财政部：预计油价将在一段时间内维持在100美元/桶上方】财联社4月1日电，据报道，美国官员在讨论油价达到每桶150美元的可能性，美国财政部预计油价将在一段时间内维持在100美元/桶上方。特朗普政府将财政部的预期视为“基线情境”。
【天赐材料：全资子公司九江天赐起诉12方索赔14.72亿元】财联社4月1日电，天赐材料(002709.SZ)公告称，公司全资子公司九江天赐高新材料有限公司作为原告，就商业秘密侵权纠纷向广东省高级人民法院提起民事诉讼，法院已立案受理。本次诉讼涉及被告十二方，包括深圳市研一新材料有限责任公司、浙江研一新能源科技有限公司等。原告指控被告通过窃取、非法复制等手段获取其液体六氟磷酸锂及双氟磺酰亚胺锂生产技术等商业秘密并用于相关项目。公司请求判令被告停止侵害、销毁侵权设备及资料，并共同赔偿经济损失人民币14.72亿元。公告指出，因全资子公司作为原告主张权利，预计不会对上市公司当期损益产生直接负面影响，但案件尚未开庭，最终结果存在不确定性。
展开
【英国首相回应特朗普退出北约言论】财联社4月1日电，针对美国总统特朗普抱怨北约盟友不帮助打击伊朗，进而考虑让美国退出北约的言论，英国首相斯塔默4月1日回应称：“不管我和其他人承受多大的压力，不管外界有多少杂音，我所做的决策都会以英国的国家利益为重。正因如此，我一直明确表示，这（伊朗战争）不是我们的战争，我们不会被卷入其中。” (新华社)
【杰瑞股份：签署约20.8亿元燃气轮机发电机组销售合同 将应用于数据中心供电领域】财联社4月1日电，杰瑞股份(002353.SZ)公告称，公司全资子公司GenSystemsPowerSolutionsLLC与美国某客户签署了燃气轮机发电机组销售合同，合同金额为3.01亿美元(约合20.8亿元)，约占公司2024年度经审计营业收入的15.58%。该批产品将应用于数据中心供电领域，交付期限至2027年年末。本合同是自2025年11月以来，公司与美国客户签署的第六份燃气轮机发电机组销售合同，交易对手方为公司近期在美合作的第五家客户。
【伊朗副议长：目前最高领袖未批准任何谈判】财联社4月1日电，据伊朗法尔斯通讯社4月1日报道，伊朗伊斯兰议会副议长阿里·尼克扎德当天在伊朗塔夫雷什一场公众集会上发表公开讲话。他表示，根据伊朗宪法，战争、和平以及任何谈判的决定均属于伊朗最高领袖的权力范围，“目前最高领袖未批准任何谈判”。 (新华社)
【特朗普威胁退出北约 欧洲航空航天与防务类股票上涨4.2%】财联社4月1日电，欧洲航空航天与防务类股票上涨4.2%，即将创下近一年来最大单日涨幅。英国《每日电讯报》4月1日刊载的对美国总统特朗普的专访文章写道，特朗普正“认真考虑”让美国退出北约。
【特朗普正“认真考虑”让美国退出北约】财联社4月1日电，英国《每日电讯报》4月1日刊载的对美国总统特朗普的专访文章写道，在北约盟友拒绝帮助打击伊朗后，特朗普正“认真考虑”让美国退出北约。当被记者问及是否会考虑让美国退出北约时，特朗普回答说：“哦，是的，我想说这已经无需再考虑了。我从未被北约左右过。我一直知道他们是纸老虎，顺便说一句，（俄罗斯总统）普京也知道这一点。”此外，特朗普还再次猛烈抨击了英国首相斯塔默，并对英国的军事实力大加贬低。特朗普对《每日电讯报》说，“你们（英国）甚至都没有（像样的）海军。你们太老旧了，航母也是坏的。” (CCTV国际时讯)
【伊朗高官喊话特朗普：霍尔木兹海峡肯定会重新开放 但不会对美国开放】财联社4月1日电，据英国广播公司（BBC）、“今日俄罗斯”（RT）报道，伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹4月1日发文向美国总统特朗普喊话称，霍尔木兹海峡肯定会重新开放，但不会对美国开放。美以伊战事持续一月有余，作为全球航运“命门”的霍尔木兹海峡航运严重受阻，由此引发全球航运成本飙升和供应链布局调整等连锁反应。霍尔木兹海峡在全球石油、液化天然气供应和运输中承担重要角色。国际能源署署长法提赫·比罗尔3月16日曾表示，目前的供应损失已超1973年石油危机时期。恢复霍尔木兹海峡的正常航运对稳定石油市场至关重要。 (环球网)
展开
【香港恒生指数收涨2.04% 恒生科技指数涨2.29%】财联社4月1日电，香港恒生指数收涨2.04%，恒生科技指数涨2.29%。生物医药板块涨幅居前，荣昌生物涨超15%，君实生物涨超11%，百济神州涨超7%。芯片股走强，华虹半导体涨超7%，兆易创新涨超6%，中芯国际涨超4%。黄金股普涨，灵宝黄金涨超10%，中国黄金国际涨超7%。油气股下挫，山东墨龙跌超8%，中国海洋石油跌超3%。
【韩国3月份半导体出口额同比猛增151.4% 首次突破300亿美元关口】财联社4月1日电，韩国产业通商部1日发布的“3月进出口动向”资料显示，3月韩国出口额同比增加48.3%，为861.3亿美元，创下单月最高纪录。单月出口自去年6月以来连续10个月刷新最高纪录。3月韩国出口取得好成绩主要归功于半导体。半导体出口额同比猛增151.4%，首次突破300亿美元关口，为328.3亿美元。
财联社4月1日电，截至目前，南向资金净卖出额达100亿港元。
【菲律宾计划重新命名南沙群岛部分岛礁 外交部：侵犯中国领土主权】财联社4月1日电，外交部发言人毛宁主持例行记者会。法新社提问，菲律宾计划重新命名南沙群岛的部分岛礁，而这些地点也是中菲船只多次发生摩擦的海域，菲方称此举是为了强化其主权主张。中方对此有何评论？毛宁强调，中方对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。菲律宾超越自身领土范围，非法划设所谓“卡拉延岛群”，对中国南沙群岛相关岛礁进行所谓“命名”，侵犯中国领土主权，违反联合国宪章及相关国际法。“中方坚决反对菲律宾损害中国的主权和权益，将采取必要措施坚定捍卫自身在南海的领土主权。”毛宁说。 (澎湃新闻)
【中巴就恢复海湾和中东和平稳定五点倡议 外交部：欢迎各国和国际组织响应参与】财联社4月1日电，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，中共中央政治局委员、外交部长王毅昨天同来华的巴基斯坦副总理兼外长达尔会谈。中巴双方在会后发表了关于恢复海湾和中东地区和平稳定的五点倡议，发言人能否介绍中巴双方发表这份倡议的考虑？中方期待这份倡议取得怎样的效果？
展开
毛宁介绍，昨天中共中央政治局委员、外交部长王毅同巴基斯坦副总理兼外长达尔举行会谈，就海湾和中东地区局势深入交换意见，并达成重要共识。中巴双方在会后发表了关于恢复海湾和中东地区和平稳定的五点倡议。主要内容概括起来就是“一停二谈三确保”，立即停止敌对行动、尽快开启和谈、确保非军事目标安全、确保航道安全、确保联合国宪章的首要地位。
毛宁指出，伊朗战事已经持续一个月，外溢影响持续扩散蔓延，对地区和世界和平稳定造成日益严重的冲击，对全球能源供应稳定、产供链畅通和世界经济发展产生愈加广泛的干扰，这不符合地区国家和国际社会的共同利益。
毛宁表示，中巴作为全球南方重要国家，发出理性正义呼声，就是希望推动国际社会形成更大共识，凝聚更强合力，为缓和当前紧张局势，及早恢复海湾和中东地区和平安宁作出贡献。
“这份倡议是开放的，欢迎各国和国际组织响应和参与。中方将继续同巴方及各有关方面紧密沟通，为推动停火止战发挥建设性作用。”她说。
【4月1日涨停分析】财联社4月1日电，今日全市场共56股涨停，连板股总数5只，38股封板未遂，封板率为60%（不含ST股、退市股）。焦点股方面，算力租赁概念股奥瑞德11天6板，并购重组的大胜达11天6板，医药板块津药药业4连板。
【收评：三大指数均涨超1% 全市场近4500只个股上涨】财联社4月1日电，市场高开震荡，三大指数均涨超1%，科创50指数涨超3%。沪深两市成交额2.01万亿，较上一个交易日放量199亿。盘面上，市场热点快速轮动，全市场近4500只个股上涨。从板块来看，医药板块延续强势，十余只成分股涨停，睿智医药20cm涨停，津药药业4连板，润都股份、昂利康、海王生物涨停。算力硬件概念快速拉升，智立方20CM涨停，续创历史新高，瑞斯康达、铭普光磁、永鼎股份涨停。算力租赁概念反复活跃，奥瑞德11天6板。下跌方面，电力板块走弱，广西能源、惠天热电跌停。高铁轨交集体下挫，神州高铁炸板回落，通业科技、交大铁发大跌。截至收盘，沪指涨1.46%，深成指涨1.7%，创业板指涨1.96%。
展开
【国内商品期货大面积收跌 集运欧线、原油跌超12%】财联社4月1日电，国内商品期货大面积收跌，能化板块大跌，贵金属涨幅居前，集运欧线、原油跌超12%，燃料油跌超11%，乙二醇、LU燃油、甲醇、纯苯跌超8%，苯乙烯跌超7%，对二甲苯跌超6%，PTA、沥青、液化气、焦煤、瓶片跌超5%，BR橡胶、烧碱、氧化铝跌超4%。涨幅方面，沪银涨近5%，钯、沪金涨超3%。
【欧洲主要股指集体高开 德国DAX30指数涨超3%】财联社4月1日电，欧洲主要股指集体高开。欧洲斯托克50指数涨2.74%，英国富时100指数涨1.65%，法国CAC40指数涨2.32%，德国DAX30指数涨3.12%。
【布伦特原油期货跌幅扩大至5%】财联社4月1日电，市场乐观预期伊朗战争可能将结束，布伦特原油期货跌幅扩大至5%，报98.76美元/桶。
