【4月LPR报价出炉：5年期和1年期利率均维持不变】财联社4月20日电，4月贷款市场报价利率（LPR）报价出炉：5年期以上LPR为3.5%，上月为3.5%。1年期LPR为3%，上月为3%。
【工信部等部门：扎实推进光伏行业“反内卷”工作】财联社4月20日电，工业和信息化部、国家发展改革委、市场监管总局、国家能源局等部门4月17日联合召开光伏行业座谈会，部署规范光伏产业竞争秩序相关工作。会议强调，要深入贯彻落实党中央、国务院关于规范光伏产业竞争秩序的工作部署，深刻认识治理“内卷式”竞争的重要性和紧迫性，扎实推进光伏行业“反内卷”工作。会议要求，要加强部门协同、同向发力，持续深化光伏产业治理工作，全力推进产能调控、标准引领、创新驱动、价格执法、质量监管、兼并重组、知识产权保护等“反内卷”综合治理有关工作，推动光伏产业高质量发展。中国光伏行业协会以及中国华能集团、中国大唐集团、中国华电集团、国家电力投资集团、国家能源投资集团、中国核工业集团等有关企业参加会议。
展开
财联社4月20日电，现货黄金向下跌破4750美元，日内下跌1.74%。
【郑栅洁人民日报发文：加强新兴领域安全治理】财联社4月20日电，国家发展改革委主任郑栅洁在人民日报发表《持续提升国家经济安全保障能力 以新安全格局保障新发展格局》文章指出，加强新兴领域安全治理。完善网络安全战略，深化网络空间综合治理，保护关键信息基础设施免受攻击、侵入、干扰和破坏。强化数据分类分级保护，促进和规范数据跨境流动。因地制宜推动低空经济安全健康发展，加强无人驾驶航空器管控。完善生物安全风险防控体制，加强对生物技术研究、开发与应用活动的安全管理。完善人工智能相关法律法规、政策制度、应用规范、伦理准则，综合应对新技术发展对就业、社会治理的影响，推动模型算法、数据资源、基础设施、应用系统等安全能力建设，深化人工智能国际合作，在对外开放中切实维护国家安全利益。
展开
财联社4月20日电，美股三大股指期货集体低开均跌超1%。
【WTI原油期货开盘大涨7%】财联社4月20日电，WTI原油期货开盘大涨7%，报88.6美元/桶，布伦特原油价格跃升7.3%至96.94美元/桶。消息面上，伊朗再次关闭霍尔木兹海峡，报道称伊朗拒绝参加伊美第二轮谈判。
【伊朗：美军向伊朗商船开火 革命卫队海军逼退美军】财联社4月20日电，据伊朗迈赫尔通讯社19日晚报道，部署在阿曼海周边海域的美军当天向一艘伊朗商船开火，企图迫使后者返回伊朗领海。伊朗伊斯兰革命卫队海军部队及时赶到现场，迅速支援这艘伊朗商船，美军被迫撤退，逃离这一海域。报道没有提及这艘伊朗商船的船名。这篇报道的说法似乎与美国总统特朗普所说直接矛盾。当天稍早时候，特朗普在社交媒体发文，称美军一艘导弹驱逐舰当天在阿曼湾拦截试图突破美军海上封锁的伊朗货船“TOUSKA”，向其开火，击穿机舱，迫使其停下。美海军陆战队现已控制这艘船。 (新华社)
【特朗普：一艘伊朗货船试图突破封锁 美军武力拦截并控制】财联社4月20日电，美国总统特朗普19日下午在社交媒体发文，称一艘悬挂伊朗国旗的货船当天试图突破美方海上封锁，一艘美军驱逐舰进行武力拦截，美海军陆战队员已控制该船。 (新华社)
【伊朗拟出台霍尔木兹海峡管理法 禁止以色列关联船只通行】财联社4月20日电，伊朗议会土木工程委员会主席雷扎伊科奇当天表示，伊朗已制定一部关于霍尔木兹海峡管理的综合性法律，该法律即将最终定稿。根据该项法律，与以色列政权有关联的货物和船舶的通行将被禁止。交战国未经伊朗最高国家安全委员会许可，也将被禁止通行。此外，凡对伊朗造成损害的国家，在支付赔偿金之前，将被禁止通过霍尔木兹海峡。根据该方案，各国船只必须以里亚尔支付费用才能通过霍尔木兹海峡。通行费收入的30%将用于加强武装力量，70%将用于改善人民生活。 (央视新闻)
【美军袭击一艘伊朗商船 迫使其返航】财联社4月20日电，记者自伊朗方面获悉，美军袭击了一艘伊朗商船，以迫使其返航。 (央视新闻)
【伊朗媒体：伊朗拒绝参加伊美第二轮谈判】财联社4月20日电，伊朗伊斯兰共和国通讯社19日在社交媒体发布英文消息，称伊朗拒绝参加与美国的第二轮谈判。 (新华社)
【伊朗否认有关在伊斯兰堡举行第二轮会谈】财联社4月20日电，记者自伊朗方面获悉，关于在伊斯兰堡举行第二轮会谈的消息不属实。伊朗方面称，由于美国过分的、不合理且不切实际的要求，频繁改变的立场、不断的矛盾，以及持续进行的海上封锁、其威胁性言论，迄今为止阻碍了谈判的进展。在这种情况下，谈判取得成果的前景并不明朗。特朗普19日早些时候说，美国代表将于20日晚抵达伊斯兰堡，参加谈判。 (央视新闻)
【白宫称美国副总统万斯将赴巴基斯坦参加会谈】财联社4月19日电，美国白宫当地时间4月19日证实，美副总统万斯将与美总统特使威特科夫以及总统的女婿库什纳一同前往巴基斯坦，出席下一轮关于伊朗问题的会谈。此前，美国总统特朗普曾否认万斯会出席最新一轮会谈。伊朗方面消息人士则表示，如果美国副总统万斯未出席相关谈判，伊方级别较高的官员，例如伊朗议会议长卡利巴夫，也不会出现在谈判团队中。据消息人士透露，美特勤局不希望万斯与总统同时身处同一地点。这一考量不仅针对当前战事持续、安全风险较高的中东地区之行，同样也适用于国内行程。如果最终达成协议，且特朗普决定亲自前往巴基斯坦，那么万斯很可能需要先行返回美国。针对美方代表团人选传出的相互矛盾的信息，一位白宫官员表示：“情况发生了变化。” (央视新闻)
展开
【伊朗确认将参加2026年美加墨世界杯】财联社4月19日电，伊朗国家足球队媒体部门当地时间19日表示，随着部分联赛赛事安排调整，国家队训练工作将按照教练组技术安排有序推进，以保障球队备战2026年世界杯的整体计划。该部门表示，伊朗男足将根据既定备战方案开展阶段性集训，并通过系统训练提升球队整体竞争力，为在2026年美加墨世界杯赛场取得良好表现做好准备。此外，伊朗男足还公布了30人国家队名单。 (央视新闻)
【特朗普：若美伊达成协议 “很可能”前往伊斯兰堡】财联社4月19日电，美国总统特朗普19日在接受美国《纽约邮报》采访时说，如果美国和伊朗能在巴基斯坦首都伊斯兰堡达成协议，他“很可能”会前往伊斯兰堡。当记者问特朗普是否会前往伊斯兰堡时，特朗普先是说：“我想可能会在稍晚一些的时候再说。我们得看看明天的情况如何。”当记者追问时，特朗普称，他不会在谈判取得进展前作决定，但“很可能会在晚些时候去”。 (新华社)
【霍尔木兹海峡19日无船舶通行记录】财联社4月19日电，总台记者当地时间19日自美国方面获悉，基于船舶追踪数据，截至英国时间的19日下午，霍尔木兹海峡当日未观测到任何船舶通行记录。据悉，18日至少13艘油轮在尝试驶离波斯湾过程中改变航向并掉头返航，放弃继续通过该海峡。 (央视新闻)
【特朗普称万斯不参加美伊复谈】财联社4月19日电，据美国媒体报道，美国总统特朗普今天（4月19日）在接受采访时说，“由于安全原因，美国副总统万斯将不参加美伊再次谈判”。按特朗普的说法，美总统特使威特科夫和库什纳将于美东时间4月20日晚抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡，参与定于4月21日举行的美伊谈判。对于特朗普说的美伊即将复谈，目前伊朗方面尚未证实。 (CCTV国际时讯)
【伊朗未证实伊美复谈消息】财联社4月19日电，据伊朗塔斯尼姆社今天（4月19日）报道，关于“伊朗代表团下周二（4月21日）会前往巴基斯坦首都伊斯兰堡”的相关消息，目前尚未得到伊朗官方证实。伊朗驻巴基斯坦大使馆新闻官在接受总台记者问询时也表示，截至目前使馆尚未收到关于新一轮谈判的官方通告，4月20日中午或下午或将有更多消息公布。稍早前，美国总统特朗普在社交媒体上发帖称，美国代表团将在美国东部时间4月20日晚在伊斯兰堡与伊朗方面进行谈判。 (CCTV国际时讯)
【近20家A股上市公司本周披露并购重组最新公告 东方证券拟收购上海证券100%股权明起停牌】财联社4月19日电，据财联社不完全统计，截至发稿，本周（4月13日-4月19日）包括东方证券、天迈科技、永杰新材、时空科技、雅化集团、光洋股份、电投水电、甘肃能化、当升科技、创源股份、国科天成、中大力德、新里程、日联科技、康众医疗、兖矿能源、金陵药业、品茗科技在内的18家A股上市公司披露并购重组进展最新公告。其中，东方证券公告，拟收购上海证券100%股权，明起停牌。天迈科技公告，筹划收购芬能自动化100%股权，预计构成重大资产重组，明起停牌。
【特朗普称美伊20日将在伊斯兰堡举行谈判】财联社4月19日电，美国总统特朗普当地时间19日在社交平台发文称，美国代表团将前往巴基斯坦伊斯兰堡，他们明天晚上会到那里进行谈判。 (央视新闻)
【特朗普称美伊仍能达成协议】财联社4月19日电，美国总统特朗普19日对美国广播公司称，伊朗已“严重违反”停火，但他仍认为能够与伊朗达成和平协议。“这事会成的。无论如何。要么好商量，要么来硬的。总之会实现的。你们可以引用我的话。” (新华社)
【4月19日周日《新闻联播》要闻23条】财联社4月19日电，今天《新闻联播》主要内容有：
1、【新思想引领新征程】筑牢网络强国基石 赋能高质量发展；
2、【树立和践行正确政绩观】知行合一 务求实效；
3、服务业稳中向好 新动能加快成长；
4、国家发展改革委下达2026年第二批“两重”建设项目清单；展开
5、我国加力推进粮油作物大面积单产提升行动；
6、第139届广交会第一期线下展今天闭展；
7、村里有了“小而美” 游客爱上“慢时光”；
8、北方有大风沙尘 南方降水增多增强；
9、一季度中国企业信用指数为162.05 保持稳中向好态势；
10、一季度国家开发银行发放绿色贷款超1500亿元；
11、“五一”假期出行高峰时段将增开夜间高铁；
12、丙午年黄帝故里拜祖大典今天举行；
13、2026年联合国中文日暨总台第六届海外影像节在日内瓦万国宫举行；
14、2026人形机器人半程马拉松今日举行；
15、第43届潍坊国际风筝会开幕；
16、日本民众举行大规模集会 反对高市政权危险动向；
17、伊朗宣布再次封锁霍尔木兹海峡 美军称完全切断伊朗海路贸易 美官员称战事或重新爆发 伊朗称美提出过分要求阻碍协议达成；
18、以军称打击黎南部多地武装人员 黎真主党称将对违反停火行为作出回应 联黎部队遭袭致1死3伤 黎真主党否认与袭击有关；
19、国际航协称欧洲可能因缺油停飞航班；
20、西班牙举行多边峰会 呼吁捍卫国际秩序；
21、俄打击乌能源设施 乌打击俄军工企业；
22、美华盛顿州一大型炼油厂发生事故；
23、今年已有17人命丧美国移民拘留设施。
【伊斯兰堡安保升级 3架载有美方人员的飞机抵巴】财联社4月19日电，巴基斯坦首都伊斯兰堡安保升级，部分商铺关闭，交通部分受限，多家酒店周边警备力量加强。巴消息人士当地时间19日表示，当天有3架载有美方人员的飞机降落在努尔汗空军基地。目前，连接伊斯兰堡和努尔汗空军基地的道路两侧商铺已经关门，市区几家主要酒店周围已加强部署军警等安保力量。同时，美伊上一轮谈判所在的塞雷纳酒店及其临近的万豪酒店已通知住店客人当天离店。 (央视新闻)
【美方评估伊朗仍保有约七成战前导弹库存】财联社4月19日电，据美国《纽约时报》18日援引美军方及情报部门的评估，伊朗仍保有约70%的战前导弹库存、约60%导弹发射装置以及约40%攻击型无人机武器库，“足以在未来扼制霍尔木兹海峡航运通行”。报道说，伊朗正继续清理在美国和以色列打击中被掩埋的导弹库存。美方部分评估数据显示，一旦相关工作完成，伊朗导弹库存规模可恢复至战前的约70%。此外，在4月8日伊朗与美国宣布停火两周时，伊朗可用的导弹发射装置约为战前水平的一半。此后几天内，伊朗从地下掩体中挖出约100个发射装置，使其发射装置库存恢复至战前约60%的水平。报道说，尽管对伊朗导弹储备看法有所不同，但美方官员一致认为，伊朗拥有“足以在未来扼制霍尔木兹海峡航运活动的武器力量”。 (新华社)
展开
【永杰新材：拟约1.75亿美元收购奥科宁克秦皇岛100%股权和奥科宁克昆山95%股权】财联社4月19日电，永杰新材(603271.SH)发布重大资产购买报告书草案，公司拟以支付现金方式购买奥科宁克(中国)投资有限公司持有的奥科宁克(秦皇岛)铝业有限公司100%股权和奥科宁克(昆山)铝业有限公司95%股权。交易对价分别为等值于8,600万美元和8,900万美元的人民币金额，另支付涉及约6,120万美元的福特收益份额。标的公司前身均为美国铝业在华核心制造基地，奥科宁克秦皇岛主要产品包括铝罐体料、锂电池用料、车身板用料及其他商用运输和工业用铝板，奥科宁克昆山主要产品为面向汽车及多元化工业终端市场的高端热管理材料，本次交易标的所处行业、主营业务与上市公司相同，本次交易完成后，上市公司产能将得到快速、显著的提升，规模效应将显著增加。本次交易构成重大资产重组。
展开
【伊拉克官员：将有数百万桶原油出口因霍尔木兹海峡关闭受阻】财联社4月19日电，一名伊拉克石油部官员当地时间19日表示，霍尔木兹海峡关闭将导致未来三天内近400万桶伊拉克原油出口受阻。伊朗伊斯兰革命卫队海军18日发表声明称，由于美国违反停火承诺，未解除对伊朗港口和船只的海上封锁，因此从当天傍晚起封锁霍尔木兹海峡。 (央视新闻)
【力源信息：第一季度净利润同比增长241% AI业务如光模块、液冷等因下游需求持续爆发而大幅增加】财联社4月19日电，力源信息(300184.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入28.35亿元，同比增长52.01%；归属于上市公司股东的净利润为1.37亿元，同比增长240.58%。报告期内，公司所在半导体行业在AI技术发展的带动下景气度持续提升，存储芯片需求旺盛价格大幅上涨，MLCC等高端被动元件供应紧张，带动其他半导体产品也出现涨价情况。公司AI行业业务（含服务器及电源、光模块、液冷等）、工业及新能源行业业务（含光储充等）、安防监控业务、汽车电子业务、通信电子和消费电子业务的销售额均有不同程度的增加，尤其是AI行业业务因下游需求持续爆发而大幅增加，工业及新能源行业业务因下游光储充需求增加而大幅增加。小财注：2025年Q4净利润约1600万元，据此计算，Q1净利环比增长756%。
展开
【联翔股份：预计2025年净亏损1080万元至1550万元 公司股票可能在年报披露后被实施退市风险警示】财联社4月19日电，联翔股份(603272.SH)公告称，经财务部门初步测算，公司预计2025年度实现净利润为-1,080万元至-1,550万元，扣非后净利润为-1,500万元至-1,800万元；扣除与主营业务无关及不具备商业实质的收入后的营业收入为1.2亿元至1.58亿元，低于3亿元。根据相关规定，若公司2025年年报披露后的利润总额、净利润或者扣除非经常性损益后的净利润孰低者为负值且营收低于3亿元，公司股票将在年报披露后被实施退市风险警示(简称前冠以“*ST”字样)。目前年报审计工作正在进行中，具体数据以正式披露为准，敬请投资者注意投资风险。
展开
【万达电影：4月20日起证券简称变更为儒意电影】财联社4月19日电，万达电影(002739.SZ)公告称，公司已完成工商变更登记手续，并取得换发的《营业执照》。公司名称由“万达电影股份有限公司”变更为“儒意电影娱乐股份有限公司”，证券简称由“万达电影”变更为“儒意电影”，证券代码“002739”保持不变。新证券简称自2026年4月20日起启用。
【天迈科技：筹划收购芬能自动化100%股权 预计构成重大资产重组明起停牌】财联社4月19日电，天迈科技(300807.SZ)公告称，公司正在筹划发行股份及支付现金购买上海芬能自动化技术股份有限公司100%股权并募集配套资金，预计构成重大资产重组和关联交易。因事项尚存不确定性，为维护投资者利益，公司股票自4月20日开市时起停牌。公司预计在不超过10个交易日内披露交易方案，即5月7日前披露相关信息。
展开
小财注：资料显示，芬能自动化是一家为汽车、电子、新能源、健康护理和消费品行业提供自动化和智能测量系统解决方案的供应商。其定制自动化生产系统开发涉及广泛的技术，包括机器人、机器视觉、人工智能和物联网（IoT）。该公司在2022年完成股改，并启动上市辅导，不过后续并无更多进展。
股东名单方面，数据显示，芬能自动化拥有13方股东。天迈科技在公告中所提及已签署收购意向协议的四方股东合计持股比例超过50%。因天迈科技目标实现对其的全资控股，天迈科技后续还需与尚未签署意向协议的其他股东另行协商其参与本次交易事宜。
【东方证券：拟收购上海证券100%股权 明起停牌】财联社4月19日电，东方证券(600958.SH)公告称，公司正在筹划通过发行A股股份及支付现金的方式收购上海证券有限责任公司100%股权。鉴于该事项存在不确定性，为维护投资者利益，避免股价异常波动，公司A股股票将于4月20日开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。
【乾照光电：10G/25G VCSEL产品预计2026年交付 开发多款专用Micro LED光通信芯片并进入送样验证阶段】财联社4月19日电，乾照光电(300102.SZ)发布投资者关系活动记录表公告，公司在光通信领域取得进展，10G/25G VCSEL产品已完成送样，预计2026年形成正式订单并交付；50G/100G产品已进入流片阶段。公司与高校及企业开展产学研合作，针对性开发多款专用Micro LED光通信芯片，目前已完成样机开发并进入送样验证阶段。同时推进高速demo样机研发，持续验证核心性能及CPO（共封装光学）短距光互联场景应用。2026年新业务预计将保持两位数增长。
【伊朗外交部说霍尔木兹海峡无条件过境通行“已成历史”】财联社4月19日电，伊朗外交部发言人巴加埃19日凌晨说，在美国和以色列的侵略将美国军事力量带入海峡周边那一刻，霍尔木兹海峡的无条件过境通行“便已成为历史”。巴加埃表示，现行国际法中并无任何条款禁止伊朗作为霍尔木兹海峡沿岸国采取必要措施，阻止海峡被用于对伊朗发动军事侵略。 (环球网)
【原油市场再现“绝妙”押注 神秘空头卡点下单 一小时盈利7000万美元】财联社4月19日电，就在美国和伊朗为停战谈判持续扯皮之际，一到重大节点就会出现的“神秘大单”再度降临原油市场。据市场交易数据和研究机构The Kobeissi Letter汇总，美国东部时间周五早晨8点24分，原油市场在没有任何新闻的情况下突然放量，短时间内出现价值近8亿美元的成交，同时伴随着价格跳水。21分钟后，伊朗外长阿拉格奇宣布霍尔木兹海峡对所有商船“完全开放”。美国总统特朗普在9点06分发帖，感谢伊朗重新开放海峡。到9点10分，美国WTI原油期货一度跌穿80美元/桶关口。The Kobeissi Letter估算称，这意味着这笔交易在不到一个小时里获利7000万美元。
展开
【伊朗：关闭霍尔木兹海峡 直至美国解除封锁】财联社4月19日电，据CCTV国际时讯，伊朗伊斯兰革命卫队海军当地时间4月18日晚发布消息称，由于美国违反停火协议，并未解除对伊朗船只和港口的封锁，因此霍尔木兹海峡从当晚起关闭，直至美国的封锁解除。
伊朗警告称，所有位于波斯湾和阿曼湾的船只不得离开其停泊地，任何接近霍尔木兹海峡的行为都将被视为与敌方合作，违规船只将成为打击目标。声明还通知所有船只及其所有者，仅通过革命卫队海军的官方渠道及相关频道获取信息，“美国总统关于霍尔木兹海峡和波斯湾的言论毫无可信度”。
展开
伊朗4月17日宣布对按规定航线行驶的商船开放霍尔木兹海峡，美国总统特朗普先是发帖表示“感谢”，但随后又称“针对伊朗的海上封锁继续有效”。不到24小时，伊朗态度反转，宣布恢复控制这一全球能源运输要道。
