【新一代散热材料的重要选项 金刚石散热或迈入产业化应用阶段】财联社4月15日电，据报道，随着电子芯片向高集成、高功率方向演进，热管理已成为制约芯片性能释放的核心瓶颈。在此背景下，金刚石凭借其极致的物理特性，正成为新一代散热材料的重要选项。金刚石是理想散热材料，热导率可达铜、银的4-5倍，也是硅、碳化硅等半导体材料的数倍至数十倍。在热导率要求比较高时，金刚石是唯一可选的热沉材料。长城证券认为，英伟达与Akash的合作印证金刚石散热技术已从实验室迈入产业化应用阶段，未来GPU热管理将形成“芯片级材料导热+板级/机柜级冷却架构+机房级能效系统”的三层体系，液冷与金刚石材料增强形成叠加效应，AI热管理赛道正迎来以材料创新为核心驱动力的新时代。
展开
财联社4月15日电，日经225指数开盘上涨0.64%，报58247.77点；韩国KOSPI指数涨2.96%，报6144.55点。
【特朗普称美国对伊朗的战争已经结束】财联社4月15日电，美国福克斯新闻记者玛丽亚·巴蒂罗莫14日在社交平台发布视频称，她刚刚对特朗普进行了采访。此次采访涉及经济、伊朗局势以及北约等议题。巴蒂罗莫表示，特朗普称美国对伊朗的战争已经“结束”。 (央视新闻)
财联社4月15日电，WTI原油期货跌幅扩大至4%，报87.113美元/桶。
【霍尔木兹海峡恢复部分通航 美军封锁伊朗港口持续】财联社4月15日电，在美军对伊朗港口实施封锁的背景下，过去24小时已有超过20艘商业船只通过霍尔木兹海峡。尽管通行量仍低于战前水平，但关键航道运输出现恢复迹象。 (央视新闻)
【美股三大指数集体收涨 纳指连续十个交易日上涨】财联社4月15日电，美股三大指数集体收涨，道指涨0.66%，纳指涨1.96%，实现连续十个交易日上涨，标普500指数涨1.18%，大型科技股普涨，Meta涨超4%，英伟达、特斯拉、谷歌、亚马逊涨超3%，微软涨超2%。存储概念股、加密货币概念股涨幅居前，美光科技涨超9%，Coinbase涨超5%，西部数据涨超4%。油气股跌幅居前，西方石油跌超4%，道达尔、雪佛龙跌超2%。
【以黎美三方会谈结束 以黎同意将启动直接谈判】财联社4月15日电，美国国务院在以色列、黎巴嫩和美国三方华盛顿会谈结束后发表声明。声明指出，此次会谈由美国国务卿鲁比奥主持。与会各方就推动以色列与黎巴嫩启动直接谈判的各项举措进行了“富有成效”的讨论。美国在声明中强调任何停火协议需由两国政府在美国斡旋下达成。美方还指出，谈判有望推动黎巴嫩重建与经济复苏，并扩大地区投资机会。
展开
以色列方面表示，支持解除黎巴嫩境内所有非国家武装力量，并拆除相关“恐怖基础设施”，承诺通过直接谈判解决分歧，实现持久和平与地区稳定。黎巴嫩方面则重申，应全面落实2024年11月停火声明，强调国家主权与领土完整，并呼吁采取具体措施缓解持续冲突带来的严重人道主义危机。
各方一致同意，将在以黎双方商定的时间与地点正式启动直接谈判。 (央视新闻)
【美军据称暂无计划对从伊朗港口驶出的油轮实施射击】财联社4月15日电，两名美国官员称，美军在对伊朗港口实施封锁行动期间扣押的与伊朗有关的船只，将被转移至阿拉伯海或印度洋的临时停留区域，直至确定“永久安置地点”。美国官员称，美军可能会使用无人机打击伊朗伊斯兰革命卫队的快艇，但目前没有计划对从伊朗港口驶出的油轮实施射击。其中一名官员表示，美国方面正在评估更多可能被扣押的船只。随着封锁行动的展开，多艘油轮在接近霍尔木兹海峡时已改变航向。 (央视新闻)
【持续两个多小时 以色列黎巴嫩华盛顿会谈结束】财联社4月15日电，据以色列驻美使馆人员消息，黎巴嫩和以色列在华盛顿举行的会谈在持续两个多小时后已结束。以色列和黎巴嫩政府代表14日在美国首都华盛顿举行直接会谈。据悉，以色列和黎巴嫩两国没有建立外交关系，此次会谈是两国非军方人士“数十年来举行的首次直接会谈”。美国国务卿鲁比奥当天在美国务院会见了以黎双方代表团，并出席在国务院内举行的会谈。以色列和黎巴嫩代表团分别由以色列驻美大使耶希埃尔·莱特和黎巴嫩驻美大使娜达·哈马德·穆阿瓦德率领。美国驻黎巴嫩大使米歇尔·伊萨和美国务院顾问迈克尔·尼德姆也参加会谈。 (央视新闻)
展开
【国际原油期货收盘重挫 WTI原油大跌超7%】财联社4月15日电，国际原油期货收盘重挫，WTI原油期货结算价收跌7.87%，下跌7.80美元，报91.28美元/桶。布伦特原油期货结算价收跌4.6%，下跌4.57美元，报94.79美元/桶。消息面上，伊朗考虑暂停霍尔木兹海峡的航运以免破坏谈判进程。
财联社4月15日电，WTI原油期货跌超8%，现报91.2美元/桶。
【英海事分析公司：美国实施封锁后 仍有部分船舶通过霍尔木兹海峡】财联社4月15日电，总部位于英国的海事分析公司温沃德14日发布报告说，美国对所有进出伊朗港口的船舶实施封锁后，仍有部分船舶进出霍尔木兹海峡，通航并未因美国封锁而完全停止。温沃德公司同时观察到，出现船舶掉头驶离、关闭自动识别系统、降低航速等异常行为。这表明，随着霍尔木兹海峡被封锁风险升高，相关船舶正在重新评估航线。报告说，13日，霍尔木兹海峡的通航仍受限。驶进船舶共10艘，包括2艘油轮、1艘散货船和7艘杂货船；驶出船舶共7艘，包括3艘油轮、3艘杂货船和1艘散货船。 (新华社)
【盘后A股上市公司重点业绩公告精选】财联社4月14日电，据财联社不完全统计，截至发稿，盘后包括立讯精密、恒逸石化、佛塑科技、芯碁微装、深圳华强、吉比特、嘉元科技、孚日股份、恒星科技、英搏尔、青木科技、瑞丰高材、新安股份、宝胜股份、云汉芯城、齐峰新材、凯尔达、通达股份、泽宇智能、鸿富瀚、申通快递、ST司特、丽江股份在内的多家A股上市公司发布2026年一季度业绩预告/报告。其中，恒逸石化公告，一季度净利润同比增长3774%。
【特朗普称与伊朗会谈“可能未来两天内”在巴基斯坦举行】财联社4月14日电，美国总统特朗普14日告诉《纽约邮报》，与伊朗会谈“可能未来两天内”在巴基斯坦举行。 (新华社)
【恒逸石化：一季度净利润同比增长3774%】财联社4月14日电，恒逸石化(000703.SZ)公告称，2026年第一季度实现营业收入299.48亿元，同比增长10.23%；归属于上市公司股东的净利润为19.95亿元，同比增长3773.77%。
【立讯精密：2025年度净利润166亿元 同比增长24.2%】财联社4月14日电，立讯精密(002475.SZ)发布2025年年度报告，实现营业收入3323.44亿元，同比增长23.64%；归属于上市公司股东的净利润为165.99亿元，同比增长24.20%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.4元(含税)，送红股0股，不以公积金转增股本。小财注：公司Q4净利润50.81亿，Q3净利润48.74亿，据此计算，Q4净利润环比增长4%。
【美军称上万人及舰机正海上封锁伊朗 首日无船只突破其封锁】财联社4月14日电，美军中央司令部今天（4月14日）在社交媒体发帖称，“上万名美国海军、海军陆战队和空军人员，连同十余艘军舰及数十架飞机，正在执行封锁伊朗港口的任务。在行动开始后的头24小时内，没有船只突破美国的封锁，有6艘商船遵从美军指令掉头返回位于阿曼湾的伊朗港口。此次封锁对所有进出伊朗港口及沿岸区域（包括阿拉伯湾和阿曼湾的所有伊朗港口）的各国船只均一视同仁地强制执行。美军正在为往返非伊朗港口、过境霍尔木兹海峡的船只提供航行保障。” (CCTV国际时讯)
【立讯精密：一季度净利同比预增20%-22% 部分消费电子终端客户缩减产量】财联社4月14日电，立讯精密(002475.SZ)公告称，预计2026年第一季度归属于上市公司股东的净利润为36.52亿元-37.13亿元，比上年同期增长20%-22%。受全球存储市场涨价影响，公司部分消费电子终端客户对新品开发及发布节奏进行了阶段性调整，并相应缩减了部分现有产品产量；受上游铜、铝、镍等大宗商品价格上涨影响，尽管公司与客户之间建立了周期性议价机制，但相关成本压力在报告期内的传导仍存在一定时滞；自2025年第四季度起，外汇市场波动加剧，导致财务费用中汇兑损失增加，但公司通过远期外汇等衍生品工具积极开展风险对冲。此外，自2025年以来，公司数据中心业务在铜光高速互联、散热和电源模块等领域取得多个客户的重要突破，也为相关业务后续的效益释放奠定了基础。
展开
【以黎代表在华盛顿举行会谈】财联社4月14日电，以色列和黎巴嫩政府代表14日在美国首都华盛顿举行会谈。以方拒绝与黎巴嫩真主党讨论停火。 (新华社)
【两艘从伊朗出发的船只通过霍尔木兹海峡】财联社4月14日电，监测海上交通的“凯普勒”（Kpler）公司宣布，两艘船只从伊朗出发，尽管面临美国方面的封锁，仍成功通过霍尔木兹海峡。 (央视新闻)
【加密货币普遍大涨 比特币涨超6%升破7.6万美元】财联社4月14日电，行情显示，比特币涨至76016.7美元，过去24小时内涨6.07%；以太坊涨至2415美元，过去24小时内涨9.12%。
财联社4月14日电，美国联邦通信委员会主席布伦丹·卡尔表示，SpaceX公司已就太空数据中心提出请求。
【WTI原油期货跌幅扩大至6% 价格低于93美元/桶】财联社4月14日电，国际油价延续跌势，WTI原油期货价格跌6.69%，报92.456美元/桶；布伦特原油期货价格跌4.35%，报95.041美元/桶。消息上，伊朗正考虑暂停霍尔木兹海峡的航运以免破坏谈判进程。
【英伟达推出面向量子计算的人工智能模型Ising】财联社4月14日电，英伟达宣布推出Ising，号称全球首个面向量子计算校准和纠错的开源人工智能模型系列。该公司表示，这些人工智能模型将使研究人员和企业能够构建更出色的量子计算机，从而能够大规模运行实用的应用程序。
【WTI原油跌超5% 价格低于94美元/桶】财联社4月14日电，国际油价延续跌势，WTI原油跌5.23%，报93.894美元/桶；布伦特原油跌3.24%，报96.143美元/桶。
财联社4月14日电，标普500能源指数下跌3%，抹去了自伊朗战争以来的涨幅。
【国际油价走低 美油跌幅扩大至4%】财联社4月14日电，WTI原油期货跌幅扩大至4%，报95.119美元/桶。布伦特原油期货跌2.19%，报97.184美元/桶。消息上，伊朗正考虑暂停霍尔木兹海峡的航运以免破坏谈判进程。
【美股三大指数小幅高开】财联社4月14日电，美股三大指数小幅高开，道指涨0.1%，纳指涨0.71%，标普500指数涨0.32%。GoPro大涨超19%；美国航空涨超7%，美联航CEO考虑与美国航空公司合并；云计算服务商板块上涨，甲骨文涨超7%，Coreweave涨超3%。Globalstar涨超8%，亚马逊据悉将以每股90美元收购该公司。
财联社4月14日电，Meta高管表示，公司计算部门正审慎评估未来几年近6000亿美元的投资部署。
【ST中青宝：撤销其他风险警示 证券简称变更为“中青宝”】财联社4月14日电，ST中青宝(300052.SZ)公告称，公司关于撤销其他风险警示的申请已获得深交所审核同意。公司股票将于4月15日停牌1天，4月16日开市起复牌并撤销其他风险警示。撤销后，公司证券简称由“ST中青宝”变更为“中青宝”，证券代码仍为“300052”，股票交易的日涨跌幅限制仍为20%。此前，因2019年至2021年年度报告存在虚假记载，公司股票被实施其他风险警示。公司已按要求完成整改及财务追溯调整，且自行政处罚决定书作出之日起已满十二个月，符合撤销条件。截至公告日，公司对相关涉诉案件计提预计负债860.47万元，该事项不影响本次撤销申请。
展开
【美股盘前要闻一览：美财长称美联储当前宜“观望”；亚马逊收购Globalstar以期与星链展开竞争；SK海力士拟将HBM4出货量减少至多30%】财联社4月14日电，投资者需重点关注的美股市场财经要闻如下：
1、美国三大股指期货集体上涨。道琼斯指数期货涨0.06%，标普500指数期货涨0.28%，纳斯达克100指数期货涨0.55%。
2、国际原油价格日内下跌。WTI原油跌3.20%，报95.910美元/桶；布伦特原油跌1.56%，报97.810美元/桶。
3、国际金银期货日内上涨。COMEX黄金期货涨0.54%，报4793.2美元/盎司，COMEX白银期货涨2.62%，报77.65美元/盎司。
展开
4、欧洲主要股指集体走高。英国富时100指数涨0.12%，法国CAC40指数涨0.82%，德国DAX30指数涨1.18%。
5、美财长贝森特表示，相信近期的物价上涨不会“被纳入通胀预期”，美联储应“观望”后再决定是否降息。
6、伊朗据悉正考虑暂停霍尔木兹海峡的航运，以免破坏谈判进程。
7、亚马逊将以每股90美元的价格收购卫星通信运营商Globalstar，以期与马斯克旗下星链（Starlink）展开竞争。该笔交易预计将于2027年完成。
8、甲骨文计划向Bloom Energy采购高达2.8吉瓦（GW）的燃料电池系统，用于支撑其AI数据中心的电力需求。
9、SK海力士计划降低今年向英伟达供应的第六代高带宽内存（HBM4）的出货量，预计比原计划减少约20%至30%。
10、OpenAI投资者对其8520亿美元的估值产生质疑。面临来自Anthropic以及谷歌的挑战，这些或令OpenAI在竞争中处于劣势。
11、瑞银表示，尽管短期收益率受中东冲突影响而上升，但美联储和英国央行下一步行动仍可能是降息。
【美国3月PPI环比增长0.5% 低于市场预期】财联社4月14日电，美国3月生产者价格指数（PPI）环比增长0.5%，预估为1.1%，前值为0.7%；同比增长4.0%，增幅创2023年2月以来新高，市场预估为4.6%，前值为3.4%。能源价格较二月份上涨了8.5%。剔除波动较大的食品和能源价格，所谓的核心生产者价格较2月小幅上涨0.1%，较去年同期上涨3.8%。
【伊朗正考虑暂停霍尔木兹海峡航运以免破坏谈判进程】财联社4月14日电，据彭博社14日报道，伊朗正考虑暂停霍尔木兹海峡的航运以免破坏谈判进程。 (新华社)
【4月14日周二《新闻联播》要闻27条】财联社4月14日电，今天《新闻联播》主要内容有：
1、习近平会见西班牙首相；
2、习近平会见阿联酋阿布扎比王储；
3、应习近平邀请 莫桑比克总统将访华；
4、李强举行仪式欢迎西班牙首相访华；展开
5、李强同西班牙首相会谈；
6、赵乐际会见西班牙首相；
7、王沪宁会见越共中央总书记、国家主席苏林；
8、王沪宁会见新西兰议长；
9、今年一季度我国货物贸易进出口规模创历史同期新高；
10、第六届消博会今天推出“消博新品秀” 新品数量创新高；
11、第139届广交会筹备工作就绪 首期展位数量超2.5万个；
12、全国春灌面积已达1.9亿亩；
13、青藏铁路全线通车20年 进出藏货物累计突破1亿吨；
14、六部门安排部署2026年退役军人就业服务工作；
15、《国家安全教育中小学生读本》出版发行；
16、国家标准外文版公开上线；
17、2025年我国再生资源回收总量同比增长4.1%；
18、我国成功发射吉星高分07A02星等8颗卫星；
19、我国首次发布东部海域“海底化学元素地图”；
20、我国首条全规格不锈钢产线核心主体完工；
21、百余枚新修复海昏简牍原件首次公开展出；
22、2026年电影票房超125亿元；
23、美称对伊朗海上交通封锁已生效 伊朗称已准备好回应敌方任何冒险行为 多方反对封锁海上交通；
24、以扩大在黎地面行动 真主党称抵抗到底；
25、伊朗布什尔核电站绝大部分俄方人员撤出；
26、国际机构称中东战事严重冲击低收入国家；
27、世界泳联允许俄白运动员使用国旗国歌。
【瑞银：预计美联储和英国央行下一步行动仍是降息】财联社4月14日电，瑞银表示，尽管短期收益率受中东冲突影响而上升，但美联储和英国央行下一步行动仍可能是降息。
【周大生：4月14日起上调部分黄金产品品牌使用费至24元/克】财联社4月14日电，周大生(002867.SZ)公告称，为全面推进零售转型、产品升级并深度赋能加盟业务，提高公司品牌综合竞争力，结合当前黄金首饰消费市场发展态势、公司战略资源投入及品牌中长期发展规划，经公司研究决定，现就周大生主品牌、周大生经典加盟渠道按克工费计价类黄金产品的品牌使用费统一从12元/克调整为24元/克，按件计价类黄金产品品牌使用费标准维持不变，自2026年4月14日起按前述标准执行。此次部分产品品牌使用费的调整对公司未来业绩的影响具有不确定性。
【恒星科技：一季度净利同比预增694%-1090% 有机硅相关产品毛利有较大幅度提高】财联社4月14日电，恒星科技(002132.SZ)公告称，预计2026年第一季度归属于上市公司股东的净利润为4,500万元–6,750万元，比上年同期增长693.65%-1,090.48%。报告期内，受市场环境及行业供需格局改善的影响，有机硅行业主要产品的价格稳步回升，公司相关产品的毛利也有了较大幅度的提高，在一定程度上增强了公司报告期内的盈利能力。小财注：根据恒星科技2025年度业绩快报估算，25Q4净亏损174万元。
【贵州茅台：聘任余思明为财务总监并代行董秘职责】财联社4月14日电，贵州茅台(600519.SH)公告称，2026年4月13日，公司以直接送达或电子邮件的方式，向全体董事发出召开第四届董事会2026年度第五次会议（简称“会议”）的通知，发出会议通知前全体董事一致同意豁免了提前通知的要求。2026年4月14日，会议以通讯表决方式召开，会议应出席董事7人，实际出席董事7人。会议的召开符合《中华人民共和国公司法》等法律、行政法规和《公司章程》的规定。会议决定，聘任余思明为公司财务总监，并指定余思明代行董事会秘书职责，公司董事长陈华不再代行董事会秘书职责。会议召开前，公司董事会提名委员会对余思明的任职资格进行了审查，同意将本议案提交董事会审议；公司董事会审计委员会也同意将本议案提交董事会审议。
展开
【摩根大通下调本财年净利息收入预期 盘前股价下跌2.5%】财联社4月14日电，摩根大通第一季度收入498.36亿美元，市场预期为491.69亿美元；第一季度每股收益5.94美元；第一季度净利润164.94亿美元。摩根大通预计本财年净利息收入约为1030亿美元，此前预测约为1045亿美元。摩根大通股价回吐早前涨幅，盘前下跌2.5%。
【紫金矿业：完成回购股份耗资约25亿元】财联社4月14日电，紫金矿业(601899.SH)公告称，截至2026年4月14日，公司已完成股份回购方案。本次实际回购股份7747万股，占公司总股本的0.29%，回购价格区间为29.82元/股至34.72元/股，使用资金总额24.998亿元(不含交易费用)。本次回购股份将用于员工持股计划或股权激励。回购期间，公司董事、高管、控股股东等未买卖公司股票。本次回购股份使用的资金均为公司自有资金。
【华东医药：全资子公司司美格鲁肽注射液上市申请获受理】财联社4月14日电，华东医药(000963.SZ)公告称，公司全资子公司杭州中美华东制药江东有限公司收到国家药监局签发的《受理通知书》，其申报的司美格鲁肽注射液(研发代码：HDM1702)用于成人患者长期体重管理的上市许可申请获得受理。该药物为长效GLP-1受体激动剂，此前已完成体重管理适应症Ⅲ期临床研究，结果显示与原研药疗效相当且安全性良好。截至目前，公司在该项目(体重管理适应症)的研发直接投入总金额约为8551万元。本次申请获受理是产品研发的重要里程碑，有助于提升公司在内分泌治疗领域的核心竞争力。鉴于药品审评审批时间及结果存在不确定性，敬请投资者注意投资风险。
展开
【兖矿能源：拟不超24亿美元收购红隼集团100%权益】财联社4月14日电，兖矿能源(600188.SH)公告称，公司控股子公司兖煤澳洲与卖方签署交易文件，拟以不超过24亿美元收购红隼集团100%权益，从而间接取得红隼煤矿80%权益。交易对价包括18.5亿美元首付现金及最高5.5亿美元或有现金对价。红隼煤矿位于昆士兰州鲍文盆地，是澳大利亚最大的在产井工煤矿之一，主产优质硬焦煤（约占80%），辅以半软焦煤与动力煤，产品以低灰分、高流动性、高塑性、有害元素含量低为特点，主要销往日本、韩国、印度及东南亚等亚洲钢铁企业市场。
【佛塑科技：预计一季度净利同比上升1993%-2664% 锂电池隔膜领域形成新的业务增长点】财联社4月14日电，佛塑科技(000973.SZ)公告称，预计2026年第一季度归属于上市公司股东的净利润为5.3亿元-7亿元，比上年同期(重组后)上升1,992.74%-2,663.99%。报告期内，公司完成本次交易，金力新能源成为公司全资子公司，自2026年2月起纳入公司合并报表范围，实现公司业务结构优化，锂电池隔膜领域形成新的业务增长点，主营业务盈利能力稳步提升，对公司经营业绩产生积极影响。小财注：佛塑科技Q1净利润预计5.3亿-7.0亿，2025年Q4净利润0.24亿，据此计算，Q1净利润预计环比变动2098%-2803%。
【深圳华强：一季度净利同比预增80%-120% 存储类产品线出货额同比增幅约250%】财联社4月14日电，深圳华强(000062.SZ)公告称，预计2026年第一季度归属于上市公司股东的净利润为1.90亿元-2.32亿元，比上年同期增长80%-120%。报告期内，公司持续把握AI快速发展、存储需求增加等机遇，推动电子元器件授权分销业务收入增长，其中存储类产品线出货额同比增幅约250%；同时，公司依托丰富的供应渠道数据资源优势和长尾采购业务数字化系统优势，推动电子元器件长尾采购业务收入同比大幅增长，增幅约300%。小财注：深圳华强Q1净利润预计1.9亿-2.32亿，2025年Q4净利润1.02亿，据此计算，Q1净利润预计环比增长86%-128%。
展开
【伊朗革命卫队：若战争继续将启用“新军事能力”】财联社4月14日电，据伊朗法尔斯通讯社13日报道，伊朗伊斯兰革命卫队表示，若与美国和以色列的战争继续，革命卫队将启用“新的军事能力”。伊斯兰革命卫队发言人说：“我们尚未动用全部能力。如果战争继续，我们将展示出敌人意想不到的能力。”另据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗国防部发言人13日说，伊朗武装部队拥有足够的导弹、无人机及其他军事装备，足以继续实施进攻和防御。美国总统特朗普13日称，美国已于美国东部时间13日10时（北京时间22时）起对所有进出伊朗港口船只实施封锁。伊朗国防部发言人当天表示，美方任何军事干预霍尔木兹海峡和阿曼湾的企图都将失败。 (新华社)
展开
【央行：4月15日将开展5000亿元买断式逆回购操作】财联社4月14日电，央行公告称，为保持银行体系流动性充裕，2026年4月15日，中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展5000亿元买断式逆回购操作，期限为6个月（183天），到期日为2026年10月15日（遇节假日顺延）。
【国务院：防范关键药用辅料、药用包材无序涨价】财联社4月14日电，国务院办公厅4月14日发布《关于健全药品价格形成机制的若干意见》，意见提出，规范药品原辅料价格行为。推进药品原辅料价格信息共享，引导原辅料企业向制剂企业直接供应，支持“原辅料+制剂”一体化发展。防范关键药用辅料、药用包材无序涨价。加强中药材价格引导，在完善质量评价的基础上促进中药优质优价。
【国办：对创新程度高、临床价值大的高水平创新药 支持在上市初期制定与高投入、高风险相符的价格 在一定时期内保持价格相对稳定】财联社4月14日电，国务院办公厅发布关于健全药品价格形成机制的若干意见。意见指出，优化创新药等新上市药品首发价格机制。实行新上市药品企业自评制度，引导医药企业做好自评，综合临床价值、市场供求、竞争格局、社会承受能力等因素自主合理定价，接受社会监督和同行评议。对新上市药品价格制定，区分高水平创新药、改良新药、通用名药（即仿制药）等情形，分别予以政策支持和引导。对创新程度高、临床价值大的高水平创新药，支持在上市初期制定与高投入、高风险相符的价格，在一定时期内保持价格相对稳定。对改良新药等，鼓励引导制定与患者获益相匹配的价格。对通用名药等其他新上市药品，引导医药企业参照同通用名、同作用机制、同功能主治药品价格合理定价。根据真实世界研究结果和临床使用实效，医药企业可在药品首发价格基础上适当调整价格水平。
展开
【我国将健全药品价格形成机制 引导药品价格运行在合理区间】财联社4月14日电，国务院办公厅4月14日发布《关于健全药品价格形成机制的若干意见》，提出14条举措，包括优化创新药等新上市药品首发价格机制、发挥医保支付标准对药品价格形成的引导作用、引导药店合理制定药品零售价格、强化短缺药保供稳价等。意见要求加强药品价格治理，提出实行药品价格风险预警、健全药品价格风险处置制度、防范非理性竞价中标影响供应、严惩药品和原辅料生产经营领域以缺逼涨等违法违规行为、加强医药领域全链条穿透式审计监督、建立药品医保价值评估制度等针对性措施，引导药品价格运行在合理区间。
【伊朗：个别西方媒体关于下轮谈判的报道“毫无根据”】财联社4月14日电，伊朗驻巴基斯坦大使馆新闻官哈迪·戈尔里兹14日对记者说，个别西方媒体关于下一轮伊美谈判地点和时间的报道“毫无根据”。下一轮谈判可能会在任何时间、任何地点举行，目前尚无任何官方信息。 (新华社)
【上期所调整黄金等期货相关合约涨跌停板幅度和交易保证金比例】财联社4月14日电，上期所发布关于调整黄金等期货相关合约涨跌停板幅度和交易保证金比例的通知，经研究决定，下述合约自上市时起，涨跌停板幅度和交易保证金比例调整如下： 黄金AU2607合约的涨跌停板幅度为17%，套保持仓交易保证金比例为18%，一般持仓交易保证金比例为19%； 白银AG2704合约的涨跌停板幅度为20%，套保持仓交易保证金比例为21%，一般持仓交易保证金比例为22%。如遇《上海期货交易所风险控制管理办法》第十三条规定情况，则在上述涨跌停板幅度、交易保证金比例基础上调整。关于涨跌停板和交易保证金的其他事项按《上海期货交易所风险控制管理办法》及相关业务规则执行。
展开
【中际旭创：一季度报告编制工作进展顺利 预约披露时间提前至4月17日】财联社4月14日电，中际旭创(300308.SZ)公告称，公司原定于2026年4月24日披露《中际旭创2026年第一季度报告》，现因公司第一季度报告编制工作进展顺利，为确保信息披露的及时性，经向深圳证券交易所申请公司将2026年第一季度报告披露时间提前至2026年4月17日。
【郑商所调整甲醇期货2605合约交易限额】财联社4月14日电，郑商所发布调整甲醇期货2605合约交易限额的公告，根据《郑州商品交易所期货交易风险控制管理办法》第二十八条和第三十条规定，经研究决定，自2026年4月14日当晚夜盘交易时起，非期货公司会员或者客户在甲醇期货2605合约上单日开仓交易的最大数量为13000手。单日开仓交易数量是指非期货公司会员或者客户当日在单个期货合约上的买开仓数量和卖开仓数量之和。实际控制关系账户组单日开仓交易的最大数量按照单个客户执行。套期保值和做市交易的开仓数量不受交易限额限制。展开
对于第一次超过交易限额的非期货公司会员或者客户，郑州商品交易所（以下简称郑商所）将采取暂停开仓不低于5个交易日的监管措施。累计两次超过交易限额的，将采取暂停开仓不低于1个月的监管措施。情节严重的，按照《郑州商品交易所违规处理办法》有关规定处理。
【伊朗外交官员：美伊下一轮谈判可能于本周或下周初举行】财联社4月14日电，总台记者14日获悉，一名伊朗驻巴基斯坦大使馆的官员表示，美国和伊朗的下一轮谈判可能将在本周或下周初举行。当天早些时候，消息人士称，美伊代表团将于本周晚些时候在巴基斯坦伊斯兰堡进行谈判。 (央视新闻)
【国际能源署：2026年全球石油供应预计将减少150万桶/日】财联社4月14日电，国际能源署（IEA）数据显示，2026年全球石油供应预计将减少150万桶/日，此前的预测为增加110万桶/日 。
【孚日股份：一季度净利同比增长41.52% 电解液添加剂成为业绩重要增长极】财联社4月14日电，孚日股份公告称，2026年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润1.8亿元，同比增加41.52%。电解液添加剂业务受益于动力电池、储能电池行业高景气，产品销量与价格保持稳健。报告期内产品销量1074吨，实现营业收入1.41亿元，同比增长92.26%；毛利率62.71%，同比提升59.56个百分点；实现净利润7986万元，成为业绩重要增长极。小财注：孚日股份2025年Q4净利1.32亿元，据此计算，2026年Q1净利环比增长36.19%。
【吉比特：一季度净利同比预增59%-87%】财联社4月14日电，吉比特(603444.SH)公告称，预计2026年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润4.5亿元-5.3亿元，同比增加59%到87%。业绩变动主要系《杖剑传说(大陆版)》《道友来挖宝》等产品于2025年第二至四季度陆续上线，相比上年同期贡献增量利润。小财注：吉比特2025年Q4净利5.8亿元，据此计算，2026年Q1净利预计环比下降8.62%至22.41%。
【外交部：美方若以涉伊朗为借口对华加征关税 中方必将坚决反制】财联社4月14日电，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，近日有媒体报道称中国向伊朗提供军事支持，美国总统特朗普表示，如果发现中国向伊朗提供武器，美国将对华加征50%的关税，中方对此有何评论？郭嘉昆说，我们此前已经表明了中方的立场。我们想再次强调，中方在军品出口方面一贯采取审慎负责的态度，根据本国出口管制法律法规及承担的国际义务实施严格管控，有关报道纯属捏造。“如果美方执意以此为借口，对华加征关税，中方必将坚决反制。”郭嘉昆说。 (北京日报)
【美方封锁进出伊朗港口船只 外交部：只会激化矛盾 加剧局势紧张】财联社4月14日电，外交部发言人郭嘉昆4月14日主持例行记者会。有记者就美方封锁进出伊朗港口船只一事提问。对此，郭嘉昆表示，在相关方业已达成临时停火安排的情况下，美方加码军事部署，采取定向封锁行动，只会激化矛盾，加剧局势紧张，破坏本就脆弱的停火局面，并进一步冲击海峡通行安全，这是危险和不负责任的行为。中方认为，只有实现全面停火止战，才能从根本上为缓和海峡局势创造条件。中方敦促各方恪守停火安排，聚焦对话和谈大方向，以实际行动推动地区局势缓和，尽早恢复海峡通行正常。 (央视新闻)
【4月14日涨停分析】财联社4月14日电，今日全市场共55股涨停，连板股总数10只，18股封板未遂，封板率为75%（不含ST股、退市股）。焦点股方面，控股股东重组的华远控股6连板，储能板块圣阳股份4连板、中恒电气4连板，算力租赁概念股中嘉博创5天4板，光通信板块华盛昌7天4板。
【消息人士：美伊代表团本周晚些时候将在巴基斯坦谈判】财联社4月14日电，总台记者4月14日获悉，相关消息人士表示，美国和伊朗代表团将于本周晚些时候在巴基斯坦伊斯兰堡进行谈判。 (央视新闻)
【收评：沪指涨近1%重返4000点 锂电、算力硬件方向反复走强】财联社4月14日电，市场震荡反弹，创业板指涨超2%，续创阶段新高，沪指涨近1%重返4000点，深成指涨超1.5%。沪深两市成交额2.38万亿，较上一个交易日放量2334亿。盘面上，市场热点快速轮动，全市场超3700只个股上涨。从板块来看，算力硬件方向反复走强，其中PCB概念爆发，沪电股份、宏昌电子涨停，创历史新高。存储芯片概念快速拉升，江波龙、佰维存储、大为股份大涨创历史新高。液冷服务器概念走高，新朋股份4天3板，海鸥股份涨停。算力租赁概念表现活跃，中嘉博创5天4板，协创数据、利通电子、鸿博股份涨停。锂电池概念反复活跃，石大胜华3天2板，海科新源20cm涨停创新高。下跌方面，油气股集体调整，山东墨龙、石化油服、中曼石油均下挫。截至收盘，沪指涨0.95%，深成指涨1.61%，创业板指涨2.36%。
展开
【伊朗石油部长：冲突爆发以来石油销售情况良好 出口一天也未中断】财联社4月14日电，伊朗石油部长穆赫辛·帕克内贾德今天（4月14日）表示，自与美国和以色列的军事冲突爆发以来，伊朗的石油销售情况良好，部分收入将用于修复战时袭击对工业造成的破坏。帕克内贾德说，伊朗石油产业工人在冲突期间维持了各设施的运行，确保石油出口“哪怕一天也未中断”，其中包括哈尔克岛等关键出口枢纽。 (央视新闻)
【沪深两市成交额连续第5个交易日突破2万亿 较上一日此时放量超1600亿】财联社4月14日电，财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额连续第5个交易日突破2万亿，较上一日此时放量超1600亿，预计全天成交金额超2.3万亿。
【港股AI储能双雄热度攀升：果下科技大涨15% 思格新能IPO超1000倍认购创纪录】财联社4月14日电，港股AI储能双雄思格新能与果下科技代表的AI储能板块，成为今年AI硬科技新方向。果下科技股价午盘大涨近15%，接近历史新高，公司在行业首创“储能即Token”战略，将AI储能系统升级为AI算力能源底座。另一只股票——思格新能港股IPO超1000倍认购创纪录，估值近千亿港币，将于4月16日正式在港交所上市。
【传闻发酵，5日大涨45.65% 张小泉回应：与光模块、PCB无关联】财联社4月14日电，老字号刀剪企业张小泉股价近日持续走高。4月7日至13日，公司股价连续五个交易日上涨，累计涨幅达45.65%，引发市场关注。4月14日上午收盘，张小泉股价报30.38元/股。伴随股价异动，有市场传闻称，张小泉工业剪刀业务已切入光模块、PCB、新能源等高端制造供应链。对此，公司相关负责人回应称，公司工业剪刀主要包括纱剪、套管剪、服装剪等品类，下游应用以服装纺织企业为主，与光模块、PCB、新能源等产业并无关联。 (中国证券报)
【离境退税2.0版措施预计4月底前推出】财联社4月14日电，记者4月14日在第六届消博会期间获悉，离境退税2.0版措施目前正在报批过程中，预计4月底前推出。去年4月26日，商务部等六部门发布《关于进一步优化离境退税政策扩大入境消费的通知》。通知从推动离境退税商店增量扩容、丰富离境退税商品供给、提升离境退税服务水平三方面提出了8条具体举措。其中包括优化离境退税商店布局、扩大退税商店覆盖面、放宽离境退税商店备案条件、下调离境退税起退点等。 (中国证券报)
【恒大集团、恒大地产及许家印案一审开庭】财联社4月14日电，2026年4月13日至14日，广东省深圳市中级人民法院对深圳市人民检察院提起公诉的被告单位恒大集团有限公司非法吸收公众存款、集资诈骗、违法发放贷款、欺诈发行证券、违规披露重要信息、单位行贿，被告单位恒大地产集团有限公司欺诈发行证券，被告人许家印非法吸收公众存款、集资诈骗、违法发放贷款、违法运用资金、欺诈发行证券、违规披露重要信息、职务侵占、单位行贿一案进行了公开开庭审理。
展开
庭审中，法庭主持控辩双方围绕指控的事实进行了法庭调查及法庭辩论，被告单位、许家印进行了最后陈述。许家印当庭表示认罪悔罪。法庭将择期宣判。
部分人大代表、政协委员，被告人亲属，集资参与人代表等旁听了庭审。 (央视新闻)
【4月14日午间涨停分析】财联社4月14日电，今日午盘全市场共45股涨停，连板股总数10只，15股封板未遂，封板率为75%（不含ST股、退市股）。焦点股方面，控股股东重组的华远控股6连板，宁德时代入股的中恒电气4连板，算力板块中嘉博创5天4板，光通信板块华盛昌7天4板。
【巴基斯坦消息称美伊同意继续谈判 时间地点仍未定】财联社4月14日电，记者当地时间4月14日获悉，巴基斯坦外交消息人士称，美伊双方同意继续谈判，但在下一轮谈判的议程、目标、形式和地点方面仍存在分歧。伊朗倾向于选择伊斯兰堡，理由是地理位置邻近、双方熟悉，且对巴基斯坦作为调解人的角色感到满意。据悉，美方正在考虑其他备选方案。
另据两位不具名的巴基斯坦官员透露，巴基斯坦已提议在未来几天内，即停火期结束前，在伊斯兰堡举行美国与伊朗之间的第二轮会谈。这两名官员表示，提案的落实情况将取决于相关各方是否提出更换举办地点的要求。其中一人说，尽管首轮谈判未达成协议，但这仍是正在进行的外交进程的一部分，而非一次性的努力。 (央视新闻)
展开
【午评：创业板指涨超2%续创阶段新高 PCB、存储芯片等算力产业链爆发】财联社4月14日电，创业板指涨超2%，续创阶段新高，深成指均涨超1%。黄白线明显分化，权重股走势较强。沪深两市半日成交额1.5万亿，较上个交易日放量948亿。盘面上热点快速轮动，全市场近2700只个股上涨。从板块来看，算力产业链反复走强，其中PCB概念爆发，沪电股份、宏昌电子、宏和科技、大族激光涨停，创历史新高。存储芯片概念持续拉升，江波龙、佰维存储、大为股份大涨创历史新高。算力租赁概念集体走强，中嘉博创5天4板，协创数据20CM涨停。CPO概念表现活跃，长光华芯、中际旭创续创历史新高。下跌方面，油气股集体调整，潜能恒信、通源石油、科力股份均下挫。截至收盘，沪指涨0.55%，深成指涨1.36%，创业板指涨2.13%。
展开
财联社4月14日电，海关总署发布数据显示，1-3月稀土进口量达32,077.1吨，金额达48.7亿元，同比分别增长30%、159.9%。
【英方以“国家安全”为由排除中国产品参与其风电项目 商务部回应】财联社4月14日电，商务部新闻发言人就英政府不支持使用明阳智能的风机产品事答记者问。有记者问：近日，英国能源事务大臣在议会网站发布声明称，英政府不支持在英海上风电项目中使用明阳智能的风机。请问中方对此有何评论？
答：我们注意到英方有关声明。英方以“国家安全”为由排除中国产品参与其风电项目，有悖于英方长期以来秉持的“开放、自由”的市场理念，不利于英国地方经济发展和民众福祉的提升，将对双边经贸务实合作产生负面影响，中方对此坚决反对。
展开
斯塔默首相今年1月访华时曾明确表示，英方愿与中方加强贸易、投资、金融、环保等各领域合作，助力彼此经济增长，为两国人民带来福祉。希望英政府为中国企业提供公平、公正、非歧视的营商环境，切实推进中英经贸领域务实合作，促进双边关系健康发展。
【中国1-3月份以美元计价出口同比增长14.7%】财联社4月14日电，据海关总署发布数据显示，中国3月以美元计价进口同比增长27.8%，出口同比增长2.5%，贸易顺差511.3亿美元。中国1-3月份以美元计价进口同比增长22.7%，出口同比增长14.7%，贸易顺差2,643.3亿美元。
【创业板指涨逾2% 算力产业链领涨市场】财联社4月14日电，指数继续走强，创业板指拉升涨逾2.00%，沪指涨0.53%，深成指涨1.31%。存储芯片、有色金属、算力租赁、光通信等方向涨幅居前，沪深京三市上涨个股近2900只。
【香港拟出台低空经济发展纲领 已对接内地推动跨境低空试飞尽快开展】财联社4月14日电，低空经济是国家战略性新兴产业。国家“十五五”规划提出发展壮大新兴产业，推进低空经济健康有序发展。香港特区政府主动对接国家发展战略，积极投入和推动低空经济。记者获悉，就探索跨境应用领域，香港特区政府已主动与内地相关单位对接，并建立了合作沟通机制，就跨境低空飞行路线规划、货物清关机制等关键议题展开讨论，目标是尽快展开跨境低空试飞项目。另外，香港发展低空经济工作组将在今年草拟《发展低空经济规划行动纲领》，参考“监管沙盒”及“监管沙盒X”项目所累积的经验和数据及相关技术研究，为低空飞行活动的长远发展制订合适的基础建设、相关的配套设施、标准和法规。据悉，业界对香港低空经济“监管沙盒X”的反应热烈，各应用场景均接获多项申请。低空经济工作组正详细审阅有关申请，目标在今年上半年起陆续推出试点项目进行测试。 (证券时报)
展开
【沪深两市成交额突破1万亿 较上一日此时放量近300亿】财联社4月14日电，据财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额突破1万亿，较上一日此时放量近300亿，预计全天成交金额超2.2万亿。
【受贿数额特别巨大 十四届全国政协原常委毕井泉被提起公诉】财联社4月14日电，记者今天（14日）从最高人民检察院获悉，十四届全国政协原常委、经济委员会原副主任毕井泉涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对毕井泉作出逮捕决定，并指定由山东省济南市人民检察院审查起诉。近日，济南市人民检察院已向济南市中级人民法院提起公诉。
展开
检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人毕井泉享有的诉讼权利，并讯问了被告人，听取了辩护人的意见。检察机关起诉指控：被告人毕井泉利用担任国务院副秘书长，国家食品药品监督管理总局党组书记、局长，国家市场监督管理总局正部长级干部，十三届全国政协委员、经济委员会副主任，十四届全国政协常委、经济委员会副主任，中国国际经济交流中心常务副理事长、理事长等职务上的便利以及职权或者地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。 (央视新闻)
【今年一季度我国货物进出口同比增长15%】财联社4月14日电，海关总署4月14日发布数据显示，2026年一季度我国货物贸易进出口总值11.84万亿元，历史同期首次超过11万亿元，同比增速保持两位数增长，达到15%。其中，出口延续增长态势，一季度出口6.85万亿元，同比增长11.9%；进口4.99万亿元，规模创历史同期新高，增速升至19.6%，高于出口7.7个百分点。
【创业板指、深成指双双涨逾1%】财联社4月14日电，指数走强，深成指拉升涨逾1.00%，沪指涨0.50%，创业板指涨1.19%。存储芯片、有色金属、软件服务、算力等方向涨幅居前，沪深京三市上涨个股近3300只。
【比亚迪：公司立体车库发生火情 为试验及报废车辆专用停放区】财联社4月14日电，针对深圳市坪山区马峦街道火灾情况，比亚迪方面回应称，“今日凌晨，我司坪山园区一立体车库发生火情，该车库为试验及报废车辆专用停放区。目前，火势已扑灭，无人员伤亡。”（财联社记者 徐昊）
【竞价看龙头】财联社4月14日电，市场焦点股华远控股（5板）高开9.93%，并购重组的长源东谷（4板）高开3.00%、金融街（2板）高开0.33%，算力板块中安科（6天4板）低开0.67%、润建股份（4天2板）高开3.55%，储能板块中恒电气（3板）高开8.72%、圣阳股份（3板）高开9.15%，光通信概念股科瑞技术（5天3板）高开1.55%、华盛昌（6天3板）高开2.21%，算力芯片概念股天普股份（2板）低开3.41%，液冷服务器概念股康盛股份（2板）低开0.80%。
【三大指数集体高开】财联社4月14日电，沪指高开0.46%，深成指高开0.74%，创业板指高开0.88%，有色金属、游戏等板块指数涨幅居前。
财联社4月14日电，SK海力士股价上涨7.5%，至111.8万韩元，首次站上110万韩元关口。
【伊朗总统：愿在国际法框架内继续谈判】财联社4月14日电，据伊朗总统办公室13日发布的声明，伊朗总统佩泽希齐扬当天与法国总统马克龙通话时表示，伊朗愿继续在国际法框架内与美方进行谈判，并将遵守停火条款，此前美方的“过度野心”阻碍了协议达成。佩泽希齐扬在通话中说，伊方认为，外交是解决争端的首选途径，“基于威胁、施压和军事行动的手段不仅无法解决问题，反而会使问题更加复杂，并加剧美方一手造成的问题”。谈及日前在巴基斯坦举行的伊美谈判，佩泽希齐扬说，伊方代表团为达成持久协议表现出了认真与诚意，尽管双方在技术专家层面取得了一定共识，但美方高级官员的“过度野心”和缺乏政治意愿阻碍了协议的最终达成。针对美方封锁霍尔木兹海峡的威胁，佩泽希齐扬说，任何对这一战略要道安全的威胁都将对全球贸易产生广泛影响，伊朗为维护国家利益，已做好充分准备应对任何不利局面。美国总统特朗普13日证实，美国已于美国东部时间13日10时起对所有进出伊朗港口船只实施封锁。 (新华社)
展开
【美国务卿将主持以黎大使会谈 讨论停火可能性等议题】财联社4月14日电，记者自美国方面了解到，美国国务卿鲁比奥将于14日在华盛顿主持以色列与黎巴嫩大使会谈，启动两国直接谈判。此次会谈正值以色列与黎巴嫩真主党冲突持续之际，重点将围绕停火可能性、真主党解除武装以及长期和平协议展开。消息人士称，在美国总统特朗普施压降级冲突后，以色列总理内塔尼亚胡同意推进此次会谈。会谈前，美方与黎巴嫩政府已要求以色列暂停对真主党的部分军事行动。美国国务院官员表示，此次对话旨在推动以色列北部边境长期安全，并支持黎巴嫩恢复对本国领土和政治事务的完全主权。 (央视新闻)
【深圳市坪山区马峦街道一立体车库发生火情 火势已扑灭、没有人员伤亡】财联社4月14日电，深圳市坪山区消防救援局发布通报，2026年4月14日2时48分，坪山区马峦街道一立体车库发生火情，市区两级应急、消防等部门第一时间赶赴现场处置。火势已扑灭，没有人员伤亡。
【万斯声称美伊谈判“球在伊朗一边”】财联社4月14日电，美国副总统万斯13日称，美国同伊朗谈判已取得进展，目前“球在伊朗一边”，关键在于伊朗能否展现“足够的灵活性”。万斯当天接受美国福克斯新闻频道采访时说，此前在巴基斯坦举行的美伊会谈期间，双方进行了“一些富有成效的交流”，伊朗在谈判中展现出一定的灵活性，但“还不够”。至于双方是否再次举行会谈，万斯表示这一问题“最好直接去问伊朗方面”。当被问及霍尔木兹海峡问题时，万斯称，这对达成任何协议都至关重要，并声称促成协议达成的责任“在伊朗一方”。 (新华社)
财联社4月14日电，日经225指数开盘上涨1.00%，报57065.44点；韩国KOSPI指数涨2.52%，报5954.88点。
财联社4月14日电，花旗集团将美国股票评级从中性上调至超配；将新兴市场股票评级下调至中性。
【伊朗要求五个中东国家赔偿战争损失】财联社4月14日电，记者获悉，当地时间4月13日，伊朗常驻联合国代表要求五个中东国家就其参与美以对伊朗战争进行赔偿。据了解，相关国家包括巴林、沙特阿拉伯、卡塔尔、阿联酋和约旦。伊朗方面指控这些国家违反国际法，并应对由此造成的所有物质及精神损失进行“全面赔偿”。 (央视新闻)
【美官员称美军在中东地区部署了16艘军舰】财联社4月14日电，一名美国国防官员当地时间13日表示，美国军方目前在中东地区部署了16艘军舰，包括“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰，以及11艘驱逐舰、3艘两栖攻击舰和1艘濒海战斗舰。另一名国防官员表示，目前没有美国军舰部署在波斯湾水域（伊朗主要海岸线所在海域）。该官员指出，一份“航行通告”显示，美方正在限制进入伊朗港口的通行，但具体实施细节仍在制定中。美国总统特朗普称，对伊朗港口的封锁已于周一生效，但军方尚未明确具体执行方式。 (央视新闻)
【美股三大指数集体收涨 甲骨文涨超12%】财联社4月14日电，美股三大指数集体收涨，道指涨0.63%，纳指涨1.23%，标普500指数涨1.02%，热门科技股普涨，甲骨文涨超12%，英特尔涨超4%，微软涨超3%，博通涨超2%。锂矿概念、加密矿企、计算机硬件涨幅居前，Circle涨超12%，闪迪涨超11%，戴尔科技、美国雅保涨超6%，惠普、HUT8涨超5%，Coinbase涨近4%，罗技涨超3%。
【美伊下一轮谈判或于16日在伊斯兰堡举行】财联社4月14日电，据俄新社13日援引美国《大西洋》月刊报道，美国和伊朗之间的下一轮“直接谈判”可能于16日在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行。 (新华社)
【美官员称美伊双方在伊斯兰堡会谈后继续保持接触】财联社4月14日电，美国官员当地时间4月13日透露，美伊双方上周末在伊斯兰堡举行的和平谈判未能达成协议，但美国代表团与伊朗领导人之间的接触仍在持续。一位官员表示，在“争取达成协议方面，目前正取得进展”。 (央视新闻)
【特朗普：伊朗“合适的人”致电说“希望达成协议”】财联社4月14日电，美国总统特朗普13日在白宫对媒体说，伊朗方面当天早上致电美方表示“希望达成协议”，但他不会达成任何允许伊朗拥有核武器的协议。特朗普说，美方当天早上接到来自伊朗“合适的人”的电话，对方表示希望达成协议。他同时强调，“伊朗绝不会拥有核武器”，“如果他们不同意，那就没有协议可言。永远也不会有协议”。他还表示，美国的另一项优先任务是收回伊朗持有的浓缩铀，并称“我们要么从他们手中取回，要么就直接把它夺回来”。 (新华社)
【特朗普：前一天有34艘船只通过霍尔木兹海峡】财联社4月14日电，美国总统特朗普13日在社交媒体上发文说，前一天，有34艘船只通过了霍尔木兹海峡，这是近段时间以来单日最高通行船只数量。 (新华社)
