【伊朗媒体称特朗普“因惧怕伊朗反击而撤销48小时最后通牒”】财联社3月23日电，伊朗伊斯兰共和国广播电视台23日在社交媒体上说，美国总统特朗普“因惧怕伊朗反击而撤销48小时最后通牒”。伊朗迈赫尔通讯社报道说，特朗普“退缩了”，他针对伊朗能源基础设施的威胁是“虚张声势”。 (新华社)【布伦特原油跌幅收窄至4% 此前一度跌超13%】财联社3月23日电，国际油价跌幅收窄，WTI原油跌6.65%，报91.695美元/桶；布伦特原油跌4.20%，报101.936美元/桶。此前，美油布油一度均跌超13%。消息面上，伊朗方面否认与美国沟通。【伊朗否认与美国沟通】财联社3月23日电，对于美国总统特朗普今天（3月23日）称“美国和伊朗进行了非常良好且有成效的会谈”，据伊朗法尔斯通讯社援引消息人士的话报道说，“伊朗与美国没有直接沟通，也没有通过斡旋方进行沟通”。以色列总理内塔尼亚胡的办公室目前也没有就特朗普的这一表态发表任何声明。特朗普稍早前在社交媒体发帖称，“我很高兴地报告，美国和伊朗在过去两天里就彻底、全面解决我们在中东地区的敌对行动，进行了非常良好且有成效的会谈。基于这些深入、详细且具有建设性会谈的基调和氛围——这些会谈将在本周持续进行，我已指示战争部（国防部）将针对伊朗发电厂及能源基础设施的任何及所有军事打击行动推迟5天，前提是正在进行中的会议和讨论取得成功”。 (CCTV国际时讯)
展开【3月23日周一《新闻联播》要闻17条】财联社3月23日电，今天《新闻联播》主要内容有：
1、习近平在河北雄安新区考察并主持召开深入推进雄安新区高质量建设和发展座谈会时强调 牢牢把握雄安新区功能定位 努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板；
2、习近平致电祝贺通伦当选连任老挝国家主席 李强致电祝贺宋赛当选连任老挝政府总理；
3、赵乐际会见蒙古人民党代表团；展开
4、【树立和践行正确政绩观】筑牢思想根基 为人民出政绩 以实干出政绩；
5、我国专利转化运用成效显著；
6、博鳌亚洲论坛2026年年会明天举行；
7、2026年中央财政强农惠农富农政策清单发布；
8、多地开展世界气象日科普活动；
9、今年我国将培育1万名乡村工匠；
10、上海虹桥国际中央商务区区域生产总值突破2000亿元；
11、新疆塔里木河启动第27次向下游生态输水；
12、美以袭击伊朗武器生产设施等目标 伊朗打击以军事部署点 伊朗外长致函联合国谴责美以袭击伊朗核设施；
13、以军称空袭黎巴嫩南部一座桥梁 黎总统谴责以方侵犯主权；
14、美政府“停摆”持续 安检员缺勤达新高；
15、美纽约机场一客机与车辆相撞 2死多伤；
16、世界气象组织报告称地球能量失衡加剧；
17、土耳其发生天然气爆炸 两栋建筑坍塌。【均胜电子：拟25.16亿元受让先进制造基金所持安徽均胜安全12.42%股权】财联社3月23日电，均胜电子(600699.SH)公告称，公司拟以25.16亿元受让先进制造产业投资基金(有限合伙)持有的控股子公司安徽均胜汽车安全系统控股有限公司12.42%股权。交易完成后，公司对安徽均胜安全的持股比例将由57.12%提升至69.54%。本次交易不构成关联交易或重大资产重组，已获董事会审议通过，无需提交股东大会审议。资金来源为自有资金及银行贷款，价款分两期支付。【大中矿业：拟与万华电池材料公司等合作投建年产20万吨锂盐项目】财联社3月23日电，大中矿业(001203.SZ)公告称，公司拟与眉山高新区管委会、万华化学(四川)电池材料科技有限公司（简称“万华电池材料公司”）签署三方《投资协议书》，公司与万华电池材料公司拟在眉山高新技术产业园区合作投资建设“年产20万吨锂盐项目”。该项目总体规划产能为20万吨锂盐，分三期建设，一期年产3万吨、二期年产7万吨、远期规划年产10万吨。其中，一期、二期项目合计投资规模为22亿元，三期投资由一、二期项目生产产生的现金流滚动发展投资。为推进项目实施，公司拟与万华电池材料公司签署合资协议，共同出资设立合资公司作为上述项目一期“年产3万吨锂盐项目”的投资建设主体。合资公司注册资本3亿元，其中公司以现金出资2.4亿元（持股80%）。
展开【欧股快速拉升 德国DAX30指数涨超4%】财联社3月23日电，欧股快速拉升，欧洲斯托克(Eurostoxx)50指数涨3.51%，法国CAC40指数涨2.62%，德国DAX30指数涨4.26%，富时意大利MIB指数涨2.22%。【习近平在河北雄安新区考察并主持召开深入推进雄安新区高质量建设和发展座谈会时强调 牢牢把握雄安新区功能定位 努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板】财联社3月23日电，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日在河北雄安新区考察，主持召开深入推进雄安新区高质量建设和发展座谈会并发表重要讲话。他强调，要牢牢把握雄安新区作为北京非首都功能疏解集中承载地的首要功能定位，保持战略定力和历史耐心，进一步解放思想、开拓思路、加强协调、凝聚合力，以改革创新为引领增强内生发展动力，以要素资源合理集聚为重点激发新区活力，努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板。
展开
中共中央政治局常委、国务院总理李强，中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥陪同考察并出席座谈会。
23日上午，习近平抵达雄安新区后，在河北省委书记倪岳峰、省长王正谱陪同下，乘车沿途察看启动区建设进展。看到新区建设有序推进，呈现生机勃勃的景象，他给予肯定。
随后，习近平来到中国华能集团有限公司考察。2025年10月，华能集团总部及相关子公司1000多名员工迁驻雄安新区。习近平走进企业运营监控与应急指挥中心，听取企业搬迁、产业布局、创新发展等情况介绍，察看企业实时运营数据和远程图像。他强调，要以迁入雄安新区为契机，激发企业干部职工创新创业的积极性主动性，为加快建设新型能源体系、建设能源强国作出新贡献。
在公司一层大厅，习近平同雄安新区入驻和在建疏解单位干部职工代表亲切交流，询问大家的工作生活情况，肯定大家为新区建设发展付出的努力，希望他们扎根新区沃土，积极奉献聪明才智。他说，大家要为做雄安人感到自豪，一马当先、蹄疾步稳地干事创业，共同创造雄安美好未来。
北京市援建的北京四中雄安校区2023年8月投入使用，现有学生380多人。教学楼里，学生们正在上课。习近平走进初一（2）班教室，同师生交谈，了解教学情况。他希望把北京四中办学的好经验好做法带过来，用心用情呵护孩子们身心健康，促进孩子们全面发展。
在学校食堂，习近平察看就餐环境、菜品种类等，叮嘱一定要确保学生饮食的安全和营养。离开学校时，师生们一齐向总书记问好，习近平勉励孩子们惜福奋进、积极向上，与雄安新区一起成长，与中国式现代化同步发展。
23日下午，习近平主持召开深入推进雄安新区高质量建设和发展座谈会。国家发展改革委主任郑栅洁、河北省委书记倪岳峰、雄安新区党工委书记张国华先后发言。北京市、天津市、中央和国家机关有关部门负责同志提交了书面发言。
听取大家发言后，习近平发表重要讲话。他强调，在党中央坚强领导下，经过各方共同努力，雄安新区建设和发展取得重大阶段性成果。实践充分证明，党中央关于建设雄安新区的决策是完全正确的，各方面工作是扎实有效的。
习近平指出，深入推进雄安新区高质量建设和发展，必须坚持新区功能定位，更加有力有序推进北京非首都功能疏解和承接。要积极稳妥分批推进央企、高校、医院疏解项目建设，有序推进金融机构、科研院所、事业单位疏解，支持疏解单位更好发展。要强化对疏解项目、人员的政策保障和服务，引导支持疏解项目辐射带动新区及周边区域发展。
习近平强调，持续提升雄安新区综合承载能力，必须系统谋划，一体抓好高质量建设和高效能治理。要科学把握节奏和时序，集中力量推进启动区、起步区等建设，努力创造“雄安质量”。要坚持党建引领新区治理，完善公共服务体系，着力保障和改善民生，积极探索面向未来的智慧城市管理模式，建设天蓝、地绿、水清的美丽雄安。
习近平指出，雄安新区要以改革创新为动力，推动科技创新与产业创新深度融合，因地制宜发展新质生产力，培育符合新区实际的现代化产业体系。要高水平建设雄安中关村科技园，推动更多科创成果转化落地。推动新兴产业和未来产业集群式发展，积极发展生产性服务业，支持传统产业改造升级。要大胆探索、先行先试，推动科技、金融等领域创新政策率先落地，着力打造市场化法治化国际化营商环境。
习近平强调，要加强党的领导和党的建设，牢固树立、深入践行正确政绩观，营造风清气正的政治生态。各有关方面要增强大局意识、责任意识，以实际行动落实好党中央决策部署，支持雄安新区高质量建设和发展。雄安新区广大干部要勇于担当，扑下身子抓落实，努力向党和人民交出合格答卷。
李强在讲话中表示，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，既保持“千年大计”的战略定力，又以只争朝夕的干劲，深入推进雄安新区高质量建设和发展。要在承接北京非首都功能疏解上力求新进展，增强疏解动力和承接引力。要在丰富城市内涵、提升城市功能上力求新突破，加快完善公共服务，营造一流产业生态，打造新时代创新高地。要在促进京津冀协同发展上力求新作为，集成各方优势，加强改革探索，发挥区域引领带动作用。
丁薛祥在讲话中表示，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，抓住机遇、乘势而上，推动雄安新区全面落实创新驱动发展战略，深度融入区域协同创新网络，积极打造北京（京津冀）国际科技创新中心的重要支点；发挥高等院校、科研院所汇集优势，促进产学研融通创新，高水平推进教育科技人才一体发展；精心培育一流创新生态，加快发展新兴产业和未来产业，推进雄安新区高质量建设和发展迈上新台阶。
何立峰等陪同考察并参加座谈会，尹力、陈敏尔、吴政隆及中央和国家机关有关部门、军队有关单位、北京市、天津市、河北省、雄安新区、有关企业负责同志等参加座谈会。 (央视新闻)财联社3月23日电，交易员下调对欧洲央行和英国央行的加息押注，预计今年加息不到三次。【现货白银现涨0.62% 早盘一度跌超10%】财联社3月23日电，现货黄金跌1.54%，报4427.55美元/盎司；现货白银涨0.62%，报68.29美元/盎司，早盘一度跌超10%。特朗普称美伊过去两天已进行对话，已指示暂停对伊朗发电厂和能源基础设施的一切军事打击，为期五天。【特朗普称“推迟5天”打击伊朗发电站】财联社3月23日电，当地时间23日，美国总统特朗普在社交媒体平台“真实社交”发文称，“美国和伊朗在过去两天进行了非常良好和富有成效的对话”。特朗普称，已指示暂停对伊朗发电厂和能源基础设施的一切军事打击，为期五天，但前提是正在进行的会议和讨论取得成功。 (央视新闻)【比特币涨至7.1万美元上方 日内大涨近4%】财联社3月23日电，行情显示，比特币涨至71183.4美元，过去24小时内涨3.69%；行情显示，以太坊涨至2161.96美元，过去24小时内涨3.81%。美国总统特朗普在社交媒体平台“真实社交”发文称，“美国和伊朗在过去两天进行了非常良好和富有成效的对话”。特朗普称，已指示暂停对伊朗发电厂和能源基础设施的一切军事打击，为期五天。【特朗普称“推迟5天”打击伊朗发电站 美油布油均跌超13%】财联社3月23日电，特朗普发表伊朗相关言论后，国际油价持续跳水，WTI原油跌13.42%，报85.05美元/桶；布伦特原油跌13.28%，报92.275美元/桶。美国总统特朗普在社交媒体平台“真实社交”发文称，“美国和伊朗在过去两天进行了非常良好和富有成效的对话”。特朗普称，已指示暂停对伊朗发电厂和能源基础设施的一切军事打击，为期五天。【纳斯达克100指数期货涨幅扩大至2%】财联社3月23日电，道琼斯指数期货涨1.92%，标普500指数期货涨2.30%，纳斯达克100指数期货涨2.08%。消息面上，特朗普已指示暂停对伊朗发电厂和能源基础设施的一切军事打击，为期五天。财联社3月23日电，布伦特原油期货跌幅扩大至8%，报97.096美元/桶；WTI原油期货跌幅扩大至8%，报90.016美元/桶。美国总统特朗普在社交媒体平台“真实社交”发文称，“美国和伊朗在过去两天进行了非常良好和富有成效的对话”。特朗普称，已指示暂停对伊朗发电厂和能源基础设施的一切军事打击，为期五天。财联社3月23日电，原油跳水，布伦特原油期货跌幅扩大至4%，报102美元/桶。美国总统特朗普在社交媒体平台“真实社交”发文称，“美国和伊朗在过去两天进行了非常良好和富有成效的对话”。特朗普称，已指示暂停对伊朗发电厂和能源基础设施的一切军事打击，为期五天。【美股三大股指期货突然拉升】财联社3月23日电，道琼斯指数期货涨1.30%，标普500指数期货涨0.68%，纳斯达克100指数期货涨0.47%。美国总统特朗普在社交媒体平台“真实社交”发文称，“美国和伊朗在过去两天进行了非常良好和富有成效的对话”。特朗普称，已指示暂停对伊朗发电厂和能源基础设施的一切军事打击，为期五天。【布伦特原油期货跌幅扩大至1%】财联社3月23日电，布伦特原油期货跌幅扩大至1%，报104.737美元/桶。美国总统特朗普在社交媒体平台“真实社交”发文称，“美国和伊朗在过去两天进行了非常良好和富有成效的对话”。特朗普称，已指示暂停对伊朗发电厂和能源基础设施的一切军事打击，为期五天。【伊朗否认向霍尔木兹海峡过往船只收取高额费用】财联社3月23日电，伊朗驻印度大使馆当地时间23日在社交媒体上发文表示，有关伊朗向通过霍尔木兹海峡的船只收取200万美元费用的说法“毫无根据”。 (央视新闻)【海天股份：与通威太阳能签署战略合作协议 合作开发钙钛矿浆料等各类太阳能电池浆料】财联社3月23日电，海天股份(603759.SH)公告称，公司于2026年3月23日与通威太阳能有限公司签署战略合作框架协议。双方将在光伏电池浆料领域开展深度合作，包括HJT、TOPCon、钙钛矿等新型浆料的研发与应用，并建立共同研发及知识产权共享机制。协议有效期至2030年12月31日。此次合作契合公司绿色低碳转型战略，预计对公司未来年度经营业绩产生积极影响。通威太阳能是全球领先的晶硅电池生产企业。通威股份有限公司持有通威太阳能100%股份。财联社3月23日电，美国两年期国债收益率自2025年6月份以来首次攀升至4%。【万得凯：筹划购买曾瑞智控100%股权 股票停牌】财联社3月23日电，万得凯(301309.SZ)公告称，公司正在筹划以发行股份及支付现金方式购买江苏曾瑞智控科技有限公司100%股权，并拟募集配套资金。因事项存在不确定性，公司股票自2026年3月24日开市起停牌，预计不超过10个交易日披露交易方案。本次交易初步确定的交易对方包括苏州奥兰多精密制造有限公司、李荣虎等，预计不构成关联交易及重大资产重组，亦不会导致控制权变更。【富祥药业：第一季度净利同比预增2223%-3250% VC、FEC等核心产品量价齐升】财联社3月23日电，富祥药业(300497.SZ)公告称，预计2026年第一季度归属于上市公司股东的净利润为5200万元-7500万元，上年同期为223.88万元，同比增长2222.67%-3250.01%。报告期内，受益于新能源行业景气度持续提升，动力电池市场需求稳步增长，储能电池市场需求快速爆发，带动上游锂电材料需求持续攀升。公司锂电池电解液添加剂业务经营态势良好，VC、FEC等核心产品量价齐升，从而推动公司业绩同比大幅增长。小财注：富祥药业2025年Q4净利968.4万元，据此计算，2026年Q1净利预计环比增长436.97%-674.47%。
展开【“升级版”中欧出口管制对话机制第二次会议在京举行】财联社3月23日电，据商务部消息，2026年3月23日，中国商务部安全与管制局江前良局长与欧委会贸易总司雷东内副总司长在北京举行“升级版”中欧出口管制对话机制第二次会议，就出口管制领域各自关切进行深入、富有建设性的沟通，同意继续保持沟通交流，促进中欧产业链供应链稳定与畅通。【药明康德：拟使用不超180亿元闲置自有资金进行现金管理】财联社3月23日电，药明康德(603259.SH)公告称，公司拟使用不超过180亿元(含)或其他等值外币的闲置自有资金进行现金管理。【药明康德：2025年净利润同比增长103% 拟10派15.79元】财联社3月23日电，药明康德(603259.SH)发布年报，公司2025年实现营业收入454.56亿元，同比增长15.84%；归属于上市公司股东的净利润为191.51亿元，同比增长102.65%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利15.7927元(含税)，合计派现约47.12亿元。小财注：Q3净利润35.15亿，据此计算，Q4净利润70.75亿，环比增长101%。【紫金矿业：3月23日首次回购公司A股股份2100万股 耗资约6.42亿元】财联社3月23日电，紫金矿业(601899.SH)公告称，公司于3月23日通过集中竞价交易方式首次回购A股股份2100万股，占总股本的0.08%，回购价格区间为29.82元/股至31.15元/股，已支付总金额约6.42亿元。【阿联酋据悉已重启哈布尚天然气工厂】财联社3月23日电，据知情人士透露，阿联酋已重启哈布尚（HABSHAN）天然气工厂，但大部分液化天然气（LNG）产能仍处于闲置状态。【ST景谷：原控股子公司原实控人涉嫌合同诈骗案已立案】财联社3月23日电，ST景谷(600265.SH)公告称，公司近日收到河北省唐县公安局出具的《立案告知书》，公司原控股子公司唐县汇银木业有限公司（简称“汇银木业”）原实控人崔会军涉嫌合同诈骗案，已被公安机关立案。公司于2023年完成收购汇银木业51%股权的重大资产重组事项。在公司收购汇银木业期间，崔会军、王兰存作为信息披露义务人，未向公司及中介机构如实披露其二人利用汇银木业进行民间借贷的情况，持续隐瞒其存在大量民间借贷的事实。为有效化解风险，公司已于2025年12月转让所持汇银木业51%股权，汇银木业被剥离，不再纳入公司合并报表范围。该案件对公司的影响尚存在不确定性。
展开【*ST立方：收到股票终止上市决定】财联社3月23日电，*ST立方(300344.SZ)公告称，公司于2026年3月23日收到深交所《关于立方数科股份有限公司股票终止上市的决定》，深圳证券交易所决定终止公司股票上市交易。公司股票自2026年3月31日起复牌并进入退市整理期，预计最后交易日为2026年4月21日。【伊朗战争导致全球债市重挫2.5万亿美元 势将创2022年以来最大单月跌幅】财联社3月23日电，伊朗战争引发滞胀担忧，已导致全球债券价值在3月蒸发超过2.5万亿美元，势将创下三年多来最大单月跌幅。随着油价飙升加速通胀预期，债券价格大跌。尽管债券市场价值的跌幅不及全球股票约11.5万亿美元的损失，但也是令人出乎意料的，因为债券通常会在地缘政治动荡期间上涨。数据显示，政府、企业和证券化债券的总市值已从2月的近77万亿美元降至74.4万亿美元，势将创2022年9月以来最大的跌幅，当时美联储正处于大举加息周期。按百分比计算，该指标本月已下跌3.1%。政府债券领跌， 彭博主权证券指数3月份下跌3.3%，公司债券指数下跌3.1%。
展开
美债价格在连续三周下跌之后，收益率升至数月来最高水平，市场猜测美联储为应对通货膨胀可能不得不加息。在亚洲，印度、日本和韩国的政府债券收益率均上升。澳大利亚10年期收益率周一攀升至2011年以来的最高水平，新西兰国债收益率触及2024年5月以来的最高水平。【长源东谷：筹划购买襄阳康豪机电工程公司100%股权 24日起停牌】财联社3月23日电，长源东谷(603950.SH)公告称，公司正在筹划以发行股份及支付现金的方式，购买湖北芯源动力科技集团有限公司持有的襄阳康豪机电工程有限公司100%股权并募集配套资金事项。此次交易预计构成重大资产重组且构成关联交易。公司股票将于3月24日开市起停牌，预计停牌不超10个交易日。【市场加大对美联储加息押注 预计今年将加息20个基点】财联社3月23日电，交易员加大对美联储加息的押注，预计到年底前美联储将加息20个基点。掉期市场显示，今年美联储将加息20个基点，高于上周五的8个基点，而一周前则显示降息25个基点。【申通地铁旗下企业拟斥资31亿元获取上海宝山一住宅用地】财联社3月23日电，据上海市土地市场官网今日公示的信息，上海广甯建设发展有限公司拟以31.28亿元的价格，获取上海市宝山区N12-1001单元05A-10、05B-02地块（轨道交通场站综合开发项目），本公示将于2026年3月27日截止。据了解，该地块东至康宁路、南至南蕰藻路、西至南蕰藻路、北至呼兰西路，土地用途为普通商品房，土地面积9.47公顷，容积率仅1.4。天眼查信息显示，上海地铁资产投资管理有限公司持有上海广甯建设发展有限公司100%股权，而上海申通地铁资产经营管理有限公司、上海申通地铁集团有限公司，分别持有上海地铁资产管理公司79.55%、20.45%股份。（财联社记者 王海春）
展开【马斯克宣布将在美国建设芯片制造中心 目标是量产2纳米工艺芯片】财联社3月23日电，马斯克当地时间21日宣布将在美国得州奥斯汀建设一个芯片制造中心。这个项目将由特斯拉、太空探索技术公司以及xAI合作推进，主要为机器人和太空数据中心等项目提供芯片。马斯克表示，新的芯片制造中心将整合芯片制造的全流程，包括设计、光刻、封装、测试等，当前的目标是量产2纳米工艺芯片。制造中心将有两座晶圆厂，一座生产汽车和机器人所需芯片，另一座则生产用于太空数据中心的芯片。 (央视财经)【潞安环能：以82.22亿元竞得襄垣县苏村区块煤炭探矿权】财联社3月23日电，潞安环能(601699.SH)公告称，公司以82.22亿元人民币竞得山西省襄垣县苏村区块煤炭探矿权。该区块勘查面积47.6467平方千米，煤炭资源量49178万吨(含潜在资源7568.6万吨)。该区块毗邻公司总部驻地，紧邻五阳煤矿现有矿区范围，区位优势突出。未来该区块转为采矿权后，可依托五阳煤矿现有生产系统实现延伸接续开采，资源禀赋与开采条件优良，是公司长期重点争取的优质接续资源。【中国政府中东问题特使：中东已经够乱了 有关当事方应立即停止军事行动】财联社3月23日电，中国政府中东问题特使翟隽今天（23日）下午在北京召开专题吹风会，介绍近期中东局势。翟隽表示，这次战争的规模、力度和持续时长都已经超过了去年。中东已经够乱了，地区国家和人民当前最期盼的是和平和安宁。有关的当事方应立即停止军事行动，防止紧张事态进一步升级，避免局势发展到不可收拾的地步。 (央视新闻)【香港恒生指数收跌3.54% 南向资金净买入额近300亿港元】财联社3月23日电，香港恒生指数收跌3.54%，恒生科技指数跌3.28%。南向资金今日净买入额达297.28亿港元。黄金股大跌，赤峰黄金跌超25%，灵宝黄金跌超12%，珠峰黄金跌超11%，老铺黄金跌超8%。半导体股走弱，兆易创新跌超7%，上海复旦跌超6%，华虹半导体跌超5%，中芯国际跌近5%。权重科技股普跌，百度集团跌超5%，京东集团、小米集团、阿里巴巴均跌超3%。【欧洲主要股指集体大幅低开 德国DAX30指数跌2%】财联社3月23日电，欧洲主要股指集体大幅低开。欧洲斯托克50指数跌1.63%，英国富时100指数跌1.38%，法国CAC40指数跌1.55%，德国DAX30指数跌2.00%，富时意大利MIB指数跌1.70%。财联社3月23日电，截至目前，南向资金净买入额达250亿港元。财联社3月23日电，现货黄金跌8.6%至4100美元/盎司下方。财联社3月23日电，WTI原油期货涨幅扩大至3%，报101.176美元/桶。【3月23日涨停分析】财联社3月23日电，今日全市场共28股涨停，连板股总数5只，15股封板未遂，封板率为65%（不含ST股、退市股）。焦点股方面，电力股华电辽能6连板、东方新能6天4板，储能板块正泰电源9天5板，并购重组的大胜达4连板。【国际金银齐遭重挫：现货黄金跌超8%本月累跌21% 现货白银跌超10%本月累跌35%】财联社3月23日电，受美伊冲突引发的通胀担忧及全球加息预期升温影响，国际贵金属价格持续下挫。截至发稿，现货黄金跌8.32%，报4123.03美元/盎司，本月累计跌超21%，自1月29日的历史最高点已回落26%；现货白银跌10.11%，报61.01美元/盎司，本月累计跌幅达35%，自1月29日的历史最高点已回落50%。
展开
与此同时，今日国内金价跌破1000元/克。多家品牌金饰价格继续下行，周生生足金饰品报1367元/克，较21日下跌22元；老庙黄金报1374元/克，下跌23元；周大福报1375元/克，下跌22元。
展望后市，KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示：“随着对伊冲突进入第四周，加上油价徘徊在100美元左右，市场的预期已从降息转向了潜在的加息。从收益率的角度来看，这让黄金的吸引力大打折扣。”财联社3月23日电，现货黄金日内跌幅扩大至8%，报4129.56美元/盎司；现货白银向下跌破61美元/盎司，日内下跌10.17%。财联社3月23日电，据伊朗方面23日消息，一架美国战斗机被击中，在科威特坠落。 (央视新闻)财联社3月23日电，现货黄金向下跌破4150美元，日内下跌7.84%。财联社3月23日电，截至目前，南向资金净买入额达200亿港元。【收评：沪指跌3.63%险守3800点 全市场超百股跌停】财联社3月23日电，市场全天震荡调整，三大指数低开低走盘中均跌超4%，沪指尾盘勉强守住3800点关口。沪深两市成交额2.43万亿，较上一个交易日放量1447亿。盘面上，情绪降至冰点，全市场超5100只个股下跌，其中133只个股跌停。从板块来看，绿电概念逆势走强，华电辽能6连板，东方新能6天4板，立新能源3天2板。太空光伏概念震荡拉升，华民股份20CM涨停，中利集团2连板。煤炭板块表现活跃，云煤能源、辽宁能源涨停。下跌方面，贵金属概念跌幅居前，赤峰黄金、四川黄金跌停。旅游板块持续调整，三峡旅游、桂林旅游、岭南控股跌停。截至收盘，沪指跌3.63%，深成指跌3.76%，创业板指跌3.49%。
展开【国内商品期货多数收涨 能化板块多品种涨停】财联社3月23日电，国内商品期货多数收涨，能化板块多品种涨停，丙烯涨超12%，BR橡胶、液化气、焦煤、塑料、聚丙烯涨停，甲醇涨超8%，原油涨超7%，焦炭涨近7%，PVC、短纤涨超6%，沥青、烧碱、纯碱涨超4%。跌幅方面，钯跌超12%，沪银、铂跌超11%，沪金、多晶硅跌超8%，苹果、沪锡跌超4%。【国家对成品油价格采取临时调控措施】财联社3月23日电，国家发展改革委今天表示，3月9日国内成品油价格调整以来，受美以伊冲突加剧影响，国际市场原油价格大幅上涨，特别是中东地区原油价格连创历史新高。为减缓国际油价异常上涨带来的冲击，减轻下游用户负担，保障经济平稳运行和社会民生，在保持现行价格机制框架的基础上，对国内成品油价格采取临时调控措施。
展开
根据现行价格机制计算，自3月23日24时起，国内汽、柴油（标准品）最高零售价格每吨分别应上调2205元、2120元，为减轻下游用户负担，国家对成品油价格采取了临时调控措施，国内汽、柴油每吨实际上调1160元、1115元，少涨1045元、1005元，相当于全国平均汽、柴油每升少涨0.85元左右。对于私家车车主，按油箱50—60升测算，用92号汽油加满一箱油可少支出40—50元；对于大货车司机，按油箱400—600升测算，加满一箱油可少支出300到500元。
国家发展改革委将指导成品油生产销售企业全力做好成品油生产组织调运，保障市场供应，并配合有关部门加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策等违法违规行为，切实维护市场秩序，保护消费者利益。财联社3月23日电，上期所沪金期货尾盘跌近10%，报931元/克；沪银期货主力合约跌13.18%，报15149元/千克。【三大指数均跌逾4%】财联社3月23日电，指数持续走弱，创业板指下挫跌逾4%，沪指跌4.05%，深成指跌4.17%。财联社3月23日电，现货黄金日内跌幅扩大至7%，报4182.31美元/盎司。【现货黄金跌破4200美元/盎司】财联社3月23日电，现货黄金跌破4200美元/盎司，日内下跌6.5%。现货白银跌超9%，报61.69美元/盎司。【日经225指数收跌3.48% 韩国综指收跌6.49%】财联社3月23日电，日韩股市集体收跌，日经225指数收跌3.48%，报51515.49点；韩国综指收跌6.49%，报5405.75点。【现货白银跌幅扩大至超8% 本月累计跌超33%】财联社3月23日电，国际贵金属价格持续下挫，现货黄金跌5.56%，报4246.82美元/盎司，本月累计跌近20%；现货白银跌8.13%，报62.35美元/盎司，本月累计跌超33%。财联社3月23日电，纽约期银日内跌超10%，现报62.52美元/盎司。【沪指跌破3800点】财联社3月23日电，上证指数近期持续走低，午后跌幅扩大至4%，盘中跌破3800点，日内跌幅达157点。【深成指跌逾4% 近220股跌超9%】财联社3月23日电，指数走弱，深成指下挫跌逾4.01%，沪指跌3.89%，创业板指跌3.82%。有色金属、养殖业、机场航运、医药生物等方向跌幅居前，沪深京三市下跌个股近5200只，其中近220股跌超9%。【银行板块跌势扩大 农业银行等多股跌超5%】财联社3月23日电，午后银行板块持续扩大跌幅，农业银行、张家港行、青农商行、青农商行、厦门银行等均跌超5%，工商银行、交通银行、邮储银行等多股跌超3%。财联社3月23日电，港股股指午后持续下挫，恒生科技指数、恒生指数跌幅均扩大至4%。财联社3月23日电，韩国KOSPI指数日内跌6.59%至5400点下方。【沪深两市成交额连续第20个交易日突破2万亿 较上一日此时放量超1200亿】财联社3月23日电，财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额连续第20个交易日突破2万亿，较上一日此时放量超1200亿，预计全天成交金额超2.4万亿。财联社3月23日电，现货黄金日内跌超5%，现报4269.88美元/盎司；现货白银向下跌破63美元/盎司，日内下跌7.43%。财联社3月23日电，现货黄金日内下跌4.5%，失守4300美元/盎司大关。财联社3月23日电，现货黄金日内跌幅扩大至4%，报4310.8美元/盎司，完全抹去今年以来全部涨幅。财联社3月23日电，现货白银向下跌破64美元/盎司，日内下跌5.98%。财联社3月23日电，COMEX白银期货大跌超8%，报64.04美元/盎司。财联社3月23日电，现货白银日内跌幅扩大至5%，报64.28美元/盎司。【三大指数均跌逾3% 近90股跌超9%】财联社3月23日电，指数盘中持续走弱，创业板指下挫跌逾3%，沪指跌3.20%，深成指跌3.16%。有色金属、养殖业、机场航运、医药生物等方向跌幅居前，沪深京三市下跌个股近5100只，其中近90股跌超9%。财联社3月23日电，沪银期货主力合约暴跌9%，报15890元/千克。【沪指跌逾3% 下跌个股近5100只】财联社3月23日电，指数走弱，沪指下挫跌逾3.00%，深成指跌2.86%，创业板指跌2.52%。有色金属、养殖业、机场航运、医药生物等方向跌幅居前，沪深京三市下跌个股近5100只。财联社3月23日电，截至目前，南向资金净买入额达150亿港元。【美被曝考虑地面行动夺取伊朗哈尔克岛】财联社3月23日电，据以色列方面23日披露，美国高级官员近日向以色列和其他国家通报称美方“可能别无选择”，只能对伊朗哈尔克岛发动地面军事行动。知情人士称，美军正加快将数千名海军陆战队员和海军人员部署到中东地区。此次部署包括“拳师”号两栖攻击舰、“波特兰”号两栖船坞运输舰、“康斯托克”号船坞登陆舰，共搭载约4500名海军陆战队员和其他作战人员。美国总统特朗普15日威胁称，美国已准备好对哈尔克岛发动新的打击，并可能进一步针对伊朗石油基础设施采取行动。哈尔克岛位于波斯湾西北部，距离伊朗海岸大约25公里，长约6公里、宽约3公里，是伊朗最大原油出口基地，伊朗90%的原油都从这里出口。 (央视新闻)
展开【阿里将造“养虾”PC与主机硬件】财联社3月23日电，AI智能体“养虾”成为AI圈关注度较高的赛道之一。随着这一技术受到关注，国内互联网厂商相继入局，陆续推出各自产品。3月13日，阿里上线JVS Claw，原名“无影 JVS”，成为阿里版OpenClaw产品。记者从知情人士处获悉，“阿里将推出JVS Book（笔记本终端）与JVS Box（迷你主机）等硬件产品。其中，笔记本终端主打移动办公，基于类OpenClaw架构打造，深度集成JVS Claw平台；JVS Box则面向桌面办公，作为桌面级AI Agent工作站，同样采用类OpenClaw架构。”“上述硬件产品由阿里云无影团队主导，计划从软件平台延伸至硬件终端，构建完整的AI Agent体验。”前述知情人士补充说道。 (蓝鲸新闻 翟智超)
展开【港股午评：恒生指数跌3.46% 恒生科技指数跌3.10%】财联社3月23日电，港股午间收盘，恒生指数跌3.46%，恒生科技指数跌3.10%。权重科技股普跌，百度集团跌逾5%，京东集团跌超4%，小米集团、阿里巴巴、网易跌近4%。半导体股走弱，兆易创新跌逾6%，华虹半导体跌超5%，中芯国际、上海复旦跌近5%。黄金股大跌，赤峰黄金跌近25%，灵宝黄金跌近15%。【3月23日午间涨停分析】财联社3月23日电，今日午盘全市场共28股涨停，连板股总数5只，10股封板未遂，封板率为74%（不含ST股、退市股）。焦点股方面，电力板块反复活跃，华电辽能6连板、东方新能6天4板。此外，并购重组的大胜达4连板，储能概念股正泰电源9天5板。【午评：沪指跌超2%失守3900点 全市场近5000只个股下挫】财联社3月23日电，市场早盘低开调整，三大指数均跌超2%，沪指跌破3900点关口。沪深两市半日成交额1.46万亿，较上个交易日放量155亿。盘面上题材弱势轮动，情绪降至冰点，全市场近5000只个股下跌。从板块来看，绿电概念逆势走强，华电辽能6连板，东方新能6天4板，立新能源涨停。机器人概念走高，中大力德、金发科技、首开股份等多股涨停。煤炭板块表现活跃，云煤能源、山西焦煤涨停。太空光伏概念震荡拉升，华民股份20CM涨停，中利集团2连板。下跌方面，贵金属概念跌幅居前，赤峰黄金一字跌停。猪肉概念遭重挫，牧原股份、金新农大跌。截至收盘，沪指跌2.5%，深成指跌2.53%，创业板指跌2.44%。
展开【猪肉概念持续调整 牧原股份逼近跌停】财联社3月23日电，猪肉概念盘中持续调整，权重股牧原股份逼近跌停，巨星农牧、金新农、正邦科技、傲农生物等多股跌超5%。【国际贵金属跌势不止 COMEX白银期货大跌超7%】财联社3月23日电，国际贵金属跌势不止，COMEX白银期货大跌超7%，报64.7美元/盎司。现货白银大跌5%，现报64.65美元/盎司；现货黄金现跌超3%，报4349.8美元/盎司。财联社3月23日电，丁二烯橡胶期货主力合约触及涨停，涨幅12%，报17470元/吨。财联社3月23日电，泰国期货交易所宣布对白银线上期货实施临时停牌。财联社3月23日电，沪银主力合约日内跌超8%，跌破16000元/千克。财联社3月23日电，截至目前，南向资金净买入额达100亿港元。财联社3月23日电，香港恒生指数跌幅扩大至3%，现报24515.1点。【贵金属价格波动显著加剧 上金所提示风险】财联社3月23日电，上金所发布通知，近期影响市场不稳定的因素较多，贵金属价格波动显著加剧。请各会员单位密切关注市场行情变化，做细做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。财联社3月23日电，焦煤期货主力合约触及涨停，涨幅11%，报1289.5元/吨。财联社3月23日电，富时中国A50指数期货跌幅扩大至2%。【深成指、创业板指均跌逾2% 下跌个股近5000只】财联社3月23日电，指数走弱，创业板指下挫跌逾2%，沪指跌1.72%，深成指跌2.18%。有色金属、算力硬件、半导体芯片等方向跌幅居前，沪深京三市下跌个股近5000只。【沪指跌破3900点】财联社3月23日电，上证指数持续走低，早盘跌近1.6%，失守3900点。【竞价看龙头】财联社3月23日电，市场焦点股深华发A（5板）竞价涨停，电力板块华电能源（9天6板）低开3.80%、华电辽能（5板）高开6.23%、韶能股份（3板）低开0.25%，剥离地产业务的京投发展（6天4板）低开3.31%，光伏板块国晟科技（8天4板）低开0.21%、正泰电源（8天4板）高开5.48%，并购重组的大胜达（3板）竞价涨停，天然气概念股国新能源（2板）高开2.01%。【三大指数均大幅低开】财联社3月23日电，沪指低开1.32%，逼近3900点，深成指低开1.78%，创业板指低开1.54%，有色金属、CPO、玻纤等板块指数跌幅居前。财联社3月23日电，液化石油气（LPG）主力合约触及涨停，涨幅11%，报7281元/吨。财联社3月23日电，香港恒生指数开盘跌1.93%，恒生科技指数跌1.9%。财联社3月23日电，日经225指数跌幅扩大至5%。【国内商品期货开盘走势分化 焦煤涨超9%】财联社3月23日电，国内商品期货开盘走势分化，焦煤涨超9%，液化气、BR橡胶、乙二醇涨超6%，甲醇、塑料、集运欧线涨超5%。跌幅方面，铂、沪银跌超6%，沪金跌超5%，碳酸锂跌超4%。财联社3月23日电，韩国KOSPI指数日内重挫6%，报5432.67点。【美国西得克萨斯州天然气价格转负 供应商被迫烧掉过剩产量】财联社3月23日电，美国得克萨斯州西部的二叠纪盆地瓦哈天然气交易中心生产美国约四分之一的天然气产量，上周其现货天然气价格一度跌至每百万英热单位-9.75美元。美伊冲突导致当地钻井公司提高了石油产量，天然气产量也随之增长，但由于基础设施受限，天然气出现局部过剩，迫使生产商烧掉多余的产能。财联社3月23日电，现货黄金向下跌破4350美元，日内下跌3.42%。财联社3月23日电，现货白银向下跌破65美元/盎司，日内下跌4.42%。【紫金矿业：取得赤峰黄金控制权】财联社3月23日电，紫金矿业公告，3月22日，公司全资子公司紫金黄金与赤峰黄金控股股东李金阳女士及其一致行动人浙江瀚丰签署《股份转让协议》，拟以人民币41.36元/股（较赤峰黄金停牌前A股收盘价溢价1.3%）收购后者合计持有的2.42亿股赤峰黄金A股，交易金额约人民币100.06亿元；同日，紫金黄金与赤峰黄金签署《战略投资协议》，拟以30.19港元/股（约为赤峰黄金停牌前H股六十个完整交易日平均价格的83%）认购后者定向增发的3.11亿股赤峰黄金H股，认购金额约93.86亿港元（折合人民币约82.52亿元）；上述交易对价合计约人民币182.58亿元。本次交易完成后，公司全资子公司合计将持有赤峰黄金5.72亿股，约占其增发后完成后总股份数的25.85%。公司将取得赤峰黄金的控制权。
展开财联社3月23日电，韩国交易所于KOSPI 200期货下跌5%后启动KOSPI指数熔断机制，程序化交易暂停5分钟。财联社3月23日电，日经225指数日内跌幅扩大至4%。财联社3月23日电，日经225指数开盘跌1.68%。韩国首尔综指跌3.5%。财联社3月23日电，现货白银日内涨幅扩大至2%，报69.31美元/盎司。【美油高开1.6% 美股期指集体下挫】财联社3月23日电，周一亚太早盘，国际油价走高，WTI原油涨1.64%，报99.837美元/桶；布伦特原油涨1.86%，报108.390美元/桶。美股三大指数期货集体下挫，道琼斯指数期货跌0.55%，标普500指数期货跌0.62%，纳斯达克100指数期货跌0.78%。国际贵金属走低，现货白银跌超1%，报67.1美元/盎司；现货黄金跌0.47%，报4476.34美元/盎司。消息面上，特朗普限伊朗48小时开放霍尔木兹海峡，威胁摧毁其发电厂。伊朗则提出4项措施回应特朗普威胁，包括包括完全关闭霍尔木兹海峡，打击以色列所有发电站、能源和信息技术设施，彻底摧毁中东地区所有美国持股的公司，打击设有美军基地的中东国家的发电站。
展开【以军称准备“深化”在黎巴嫩南部的地面攻势】财联社3月23日电，以色列国防军当地时间3月22日晚在其官方社交媒体账户上发布了以军总参谋长扎米尔21日在北方司令部开会时的讲话。扎米尔表示，打击黎巴嫩真主党的军事行动“才刚刚开始”，在以色列针对伊朗的军事行动结束后，真主党将继续保持“孤立”，“这是一场持久战，我们已做好长期作战的准备”。扎米尔表示，以色列军方正准备“深化”在黎巴嫩南部的地面攻势，并对真主党发动空袭。以方将坚持不懈，直到将真主党的威胁从以黎边境驱逐出去，以确保以色列北部地区居民的长期安全。此外，在当晚的会议上，扎米尔还批准了在黎巴嫩打击真主党的最新作战计划。 (央视新闻)
展开【双良节能：因发布涉及SpaceX相关海外订单的误导性信息 公司及控股股东拟各被处以400万元罚款】财联社3月22日电，双良节能(600481.SH)公告称，公司及控股股东双良集团于3月22日收到中国证监会江苏监管局下发的《行政处罚事先告知书》。经查，公司及双良集团因在微信公众号发布涉及SpaceX相关海外订单的误导性信息，未准确披露订单金额(合计约1392.30万元，占2024年营收0.11%)、非Space X独家间接供应商身份及业务不确定性等关键内容，构成误导性陈述。证监会江苏监管局拟对公司及双良集团各处以400万元罚款，对董事会秘书杨力康及双良集团品牌与公共关系部总经理陆洁各处以250万元罚款。
展开【伊朗提出4项措施回应特朗普威胁】财联社3月22日电，据伊朗媒体22日报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天表示，如果美国总统特朗普袭击伊朗发电站的威胁付诸实施，伊朗将立即采取4项措施，包括完全关闭霍尔木兹海峡，打击以色列所有发电站、能源和信息技术设施，彻底摧毁中东地区所有美国持股的公司，打击设有美军基地的中东国家的发电站。 (新华社)【伊朗媒体称伊官员提出停战六项条件】财联社3月22日电，据迈赫尔通讯社等多家伊朗媒体22日报道，一名匿名伊朗官员在接受黎巴嫩“广场”电视台采访时表示，伊朗提出停战六项条件。报道援引这名官员的话说，中东地区一些斡旋方已向伊朗提出停战建议，但伊朗提出必须满足六项条件。六项条件分别是：第一，保证战争不再发生；第二，关闭美国在中东地区的军事基地；第三，由侵略方向伊朗支付赔偿；第四，结束该地区所有战线的战事；第五，为霍尔木兹海峡建立新的法律体系；第六，审判并移交从事反伊朗活动的媒体人员。展开
这名官员表示，基于当前军事态势，伊方认为近期不会停火，将“继续惩罚侵略者”，直至其“吸取历史教训”。这名官员还说，伊朗当前在“防御性战争”框架下采取的行动，是基于数月前制定的一项计划，该计划正分阶段推进。另据伊朗伊斯兰共和国广播电视台等媒体22日报道，伊朗武装部队称，伊朗的作战方针已由防御转向进攻，并相应调整战场战术。 (新华社)【3月22日周日《新闻联播》要闻19条】财联社3月22日电，今天《新闻联播》主要内容有：
1、习近平向拉美和加勒比国家共同体第十届峰会致贺电；
2、【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】高水平开放谱写合作共赢新篇章；
3、李强出席中国发展高层论坛2026年年会开幕式并发表主旨演讲；
4、【树立和践行正确政绩观】坚持以学促干 深入推进学习教育；展开
5、我国已建成世界领先的国家水网；
6、我国土地质量稳中向好；
7、两部门出台16条举措促进高校毕业生等青年就业；
8、农业农村部和中国气象局联合发布农田渍涝灾害风险预警；
9、2月份全国民航旅客运输量同比增长11%；
10、雄安国际空港正式投用；
11、北交所上市公司突破300家；
12、截至2月底我国电动汽车充电基础设施总数同比增长47.8%；
13、多地陆续迎来大批迁徙候鸟；
14、美以打击伊朗核设施等目标 伊朗打击以色列南部多个城市；
15、美国要求伊朗48小时内开放霍尔木兹海峡；
16、英国 德国 西班牙等国民众举行反战抗议；
17、以军称批准对黎真主党新作战计划 黎真主党称打击以防空系统；
18、拉共体第十届峰会强调区域一体化；
19、美总统称将派移民执法人员负责机场安保。【何立峰会见美中贸易全国委员会代表团】财联社3月22日电，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰22日下午在京会见美中贸易全国委员会代表团。何立峰表示，中美关系是当今世界最重要的双边关系。希望美中贸易全国委员会继续发挥桥梁纽带作用，促进中美友好交往和经贸关系平稳健康发展。希望美国企业充分把握中国发展机遇，利用好中国市场潜力，为中美经贸关系注入更多稳定性和正能量。美中贸易全国委员会董事会主席芮思博、会长谭森等表示，美国工商界看好中国经济发展前景，愿继续深耕中国市场，发挥积极作用，持续推动深化美中经贸合作。 (央视新闻)【以总理称将直接打击伊朗伊斯兰革命卫队领导人】财联社3月22日电，以色列总理内塔尼亚胡在南部城市阿拉德表示，以色列正对伊朗方面的袭击作出回应，但不是针对平民。内塔尼亚胡表示，以色列的目标是伊朗现政权和伊朗伊斯兰革命卫队，以军将直接打击革命卫队的领导人以及他们的基础设施和经济资产。 (央视新闻)【国家互联网应急中心等发布OpenClaw安全使用实践指南】财联社3月22日电，为帮助用户安全使用OpenClaw，国家互联网应急中心、中国网络空间安全协会3月22日联合发布OpenClaw安全使用实践指南，面向普通用户、企业用户、云服务商以及技术开发者等，提出安全防护建议。其中，对于普通用户的建议包括：使用专用设备、虚拟机或容器安装OpenClaw，并做好环境隔离，不宜在日常办公电脑上安装；不使用管理员或超级用户权限运行OpenClaw；不在OpenClaw环境中存储、处理隐私数据；及时更新OpenClaw最新版本等。对于云服务商，建议包括做好云主机基础安全层面的安全评测与加固；做好安全防护能力部署、接入；做好供应链及数据安全防护。
展开【近20家A股上市公司本周披露并购重组最新公告 普冉股份拟2.47亿元收购诺亚长天49%股权】财联社3月22日电，据财联社不完全统计，截至发稿，本周（3月16日-3月22日）包括德福科技、普冉股份、杰美特、晶丰明源、首华燃气、中国中免、大胜达、和顺石油、沃森生物、东方雨虹、莎普爱思、酷特智能、汇通能源、申通快递、洁美科技、福莱蒽特、高凌信息在内的17家A股上市公司披露并购重组进展最新公告。其中，普冉股份拟收购诺亚长天49%股权，交易价格2.47亿元。【伊朗议长回应特朗普开放霍尔木兹海峡“最后通牒”】财联社3月22日电，针对美国总统特朗普要求伊朗在48小时内开放霍尔木兹海峡的“最后通牒”，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫22日说，一旦伊朗的发电站等基础设施成为打击目标，整个中东地区的能源和石油等重要设施都将被视为合法打击目标，并遭到不可逆的摧毁，油价将长期上涨。特朗普21日晚在社交媒体发文，要求伊朗在48小时内开放霍尔木兹海峡，否则将对伊朗“各类发电厂”发动打击并将其摧毁。 (新华社)【上交所受理宇树科技科创板IPO申请 近20家上市公司互动易等平台回复参股投资】财联社3月22日电，近日，上交所受理宇树科技股份有限公司科创板IPO申请，拟融资金额42.02亿元。据财联社不完全统计，实益达、中科创达、景兴纸业、金发科技、华源控股、朗科智能、星帅尔、首开股份、精工科技、浙版传媒、深信服、七匹狼、雅运股份、大众公用、卧龙电驱、中际旭创、火星人、中新集团和雪龙集团在内的19家A股上市公司在互动易等平台上回复参股投资宇树科技。实益达3月12日在互动平台表示，公司间接参股宇树科技股份有限公司。【特朗普团队已密谋与伊朗“和谈” 细节曝光】财联社3月22日电，美国和以色列对伊朗的军事打击至今已持续超过三周。美国阿克西奥斯新闻网站21日援引匿名消息源报道，特朗普政府已开始谋划与伊朗“和谈”事宜，正经由第三方“传话”进行初步磋商；特朗普的特使威特科夫、女婿库什纳参与其中。阿克西奥斯新闻网站援引一名美国官员和另外两名知情人士的话报道，美方官员认为战事还将持续两到三周。与此同时，特朗普的顾问团队想通过外交手段结束冲突。美方要求，任何协议必须包含霍尔木兹海峡重新开放和伊朗高丰度浓缩铀处理的内容，以及就伊朗的核计划、弹道导弹项目及其对地区“代理人”的支持问题作出长期约定，具体要求包括：伊朗5年内不得发展导弹项目，不得从事铀浓缩活动，不再使用福尔道、纳坦兹和伊斯法罕3处核设施，对离心机及相关机器的建造和使用严格设限，和地区国家达成涉及导弹射程限制的军控协议，不得资助巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、也门胡塞武装和黎巴嫩真主党等地区武装。报道称，美国和伊朗近期没有直接联系，而是通过埃及和卡塔尔等第三方传递信息。埃及和卡塔尔告知美以，伊朗提出的条件包括确保战火不再重燃和伊朗获得赔偿。美国官员透露，特朗普认为伊朗所提赔偿要求“行不通”。 (新华社)
展开【伊朗武装部队称已从防御转为进攻】财联社3月22日电，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部司令阿卜杜拉希今天（3月22日）表示，伊朗武装部队保卫伊朗的战略已从防御转为进攻。阿卜杜拉希说，伊朗武装部队利用年轻科学家们的能力，生产并制造了先进的装备和武器，伊朗将在战场上为敌人创造更多“惊喜”。 (CCTV国际时讯)【明德生物：股票可能被实施退市风险警示】财联社3月22日电，明德生物(002932.SZ)公告称，公司预计2025年度利润总额亏损0.5亿元至0.75亿元，净利润亏损0.15亿元至0.25亿元，扣非净利润亏损1亿元至1.4亿元，扣除后的营业收入为2.37亿元至2.97亿元。因净利润为负且扣除后营收低于3亿元，公司股票可能在2025年年报披露后被实施退市风险警示(*ST)。目前年报审计工作仍在进行，最终数据以经审计的年报为准。【中国石化：2025年净利润324.76亿元 利润分派比例达81%】财联社3月22日电，中国石化发布2025年全年业绩，按国际财务报告准则，公司全年实现营业收入为人民币2.78万亿元，公司股东应占利润为人民币324.76亿元，每股盈利人民币0.268元。
报告期内，全年油气产量525.28百万桶油当量，同比增长1.9%，天然气产量14566亿立方英尺，同比增长4%，创历史新高。全年加工原油2.50亿吨，生产成品油1.49亿吨，其中航煤产量同比增长7.3%，成品油总销量2.29亿吨。全年化工产品销量8712万吨，同比增长3.6%；高端碳材料全国领先，POE等化工新材料加快发展，车用 LNG 销量同比增长74%，充换电量同比增长182%，LNG加注与加氢业务保持全国领先，稳居世界第一大低硫船燃供应商。
展开
公司董事会建议派发末期现金股利每股人民币0.112元（含税），全年派发现金股利每股人民币0.2元（含税），加上年内回购金额，合并计算后利润分派率达81%。中国石化表示：过去五年，公司顺利完成“十四五”主要经营指标并为股东带来良好回报。“十五五”时期，中国石化将全面开启以二次创业推进高质量发展新征程。【三安光电：实际控制人林秀成被留置并立案调查】财联社3月22日电，三安光电(600703.SH)公告称，公司于2026年3月21日收到控股股东福建三安集团有限公司通知，公司实际控制人林秀成被国家监察委员会留置并立案调查。林秀成自2017年7月10日起未在公司担任任何职务。公司表示目前生产经营管理正常，治理结构完善，上述事项不会对公司生产经营产生重大影响。公司将持续关注事项进展并履行信息披露义务。
展开
小财注：公开资料显示，林秀成是三安集团的创始人，自1992年10月至今一直担任福建三安集团有限公司董事长兼总经理。早年，其以钢铁贸易起家，靠废钢边角料交易赚取第一桶金，随后联合三明钢铁厂成立三安集团，搭建起初始产业根基。2000年，林秀成开启转型之路，斥巨资布局LED光电产业。2008年，三安光电借壳天颐科技，成功登陆资本市场。
在完成借壳上市后，林秀成曾长期担任上市公司董事长，直至2017年7月在董事会换届中卸任相关职务，其子林志强接任上市公司董事长，完成二代接班。
截至目前，三安集团直接持有上市公司5.14%股权，并通过下属公司三安电子持有上市公司24.33%股权，为公司间接控股股东。林秀成直接持有三安集团59.68%股权，与其子林志强合计持有三安集团71.83%股权，为上市公司实控人。《2026胡润全球富豪榜》显示，林秀成、林志强父子以160亿元财富排在厦门上榜富豪第三位。【伊朗说允许非敌方船只通过霍尔木兹】财联社3月22日电，据伊朗迈赫尔通讯社今天（3月22日）报道，伊朗驻国际海事组织代表表示，伊朗允许非敌方船只通过霍尔木兹海峡，但需与伊朗就安全问题进行协调并作出相关安排。伊朗将与国际海事组织合作改善航行安全状况，保护海员安全。 (CCTV国际时讯)【潘功胜：运用多种工具保持流动性充裕】财联社3月22日电，中国人民银行行长潘功胜3月22日在中国发展高层论坛2026年年会上表示，将继续实施适度宽松的货币政策。综合运用存款准备金率、政策利率、公开市场操作等多种货币政策工具，保持流动性充裕。 (中新网)【微信推出官方龙虾插件】财联社3月22日电，据腾讯公众号，微信正式推出微信“ClawBot”插件，支持接入OpenClaw。用户扫码或复制命令，即可将OpenClaw接入微信。连接后，用户就能通过微信聊天的方式，快速调用自己的“龙虾”高效互动。除此之外，腾讯“养虾车间”云端虾Lighthouse、自研虾workbuddy、本地虾QClaw等均已就位。【伊朗再发警告：若伊能源设施遭袭 将打击美及其盟友三类关键设施】财联社3月22日电，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部当地时间22日凌晨警告称，根据此前的警告，若伊朗的燃料与能源基础设施遭袭，美国及其盟友在该地区的所有能源基础设施、信息技术系统和海水淡化设施都将成为打击目标。 (央视新闻)【特朗普要求伊朗开放霍尔木兹海峡 威胁摧毁发电厂】财联社3月22日电，美国总统特朗普21日在社交媒体发文称，如果伊朗不在48小时内不加任何威胁地、完全开放霍尔木兹海峡，美国将打击并摧毁其所有发电厂。 (新华社)【多方消息显示 美政府正为潜在的对伊朗谈判展开讨论】财联社3月22日电，当地时间3月21日，央视记者获悉，一位美国官员和一位知情人士透露称，在美以伊战争持续三周之后，特朗普政府已开始就下一阶段的行动以及与伊朗的和平谈判可能呈现何种形式展开初步讨论。美国总统特朗普20日表示，他正在考虑“逐步结束”这场战争。不过，美国官员指出，目前的预期是战事仍将持续两到三周。在此期间，特朗普的顾问们希望着手为外交斡旋奠定基础。知情人士透露，美国总统特朗普的特使贾里德·库什纳和史蒂夫·威特科夫均已参与到围绕潜在外交行动的讨论之中。任何旨在结束战争的协议都必须包含以下内容：重新开放霍尔木兹海峡，解决伊朗高浓缩铀储备的问题，并就伊朗的核计划、弹道导弹项目及其对该地区代理势力的支持建立一项长期协议。据一位美国官员及另外两名知情人士透露，近几日美伊双方之间尚未进行直接接触，但埃及、卡塔尔和英国均在两国之间充当了传话人。埃及和卡塔尔已告知美国和以色列，伊朗有意进行谈判，但开出的条件非常苛刻。伊朗外长阿拉格齐20日曾表示，伊朗希望彻底、全面、持久地结束战争，而不是临时停火。阿拉格齐还说，他不认为美国做好了谈判的准备。 (央视新闻)
展开