【中国将在长江水下开高铁 沿江高铁总投资超5000亿元 带动上下游行业增加值增长近1.5万亿元】财联社3月30日电，长江入海口，大型货轮往来穿梭，黄金水道一派繁忙。江面之下，“十五五”重大工程——沿江高铁的标志性项目，正在加紧施工。长江水下89米处，世界最大直径高铁盾构机正在这里加速掘进。“十五五”规划纲要将贯通高标准沿江高铁通道，纳入109项重大工程项目。它将从上海一路延伸到成都，串联三大城市群，绵延约2000公里。穿隧架桥，带动超200台套盾构机、造桥机等大型设备研发定制；钢轨铺设，带来57万吨高强度特种钢销售订单；就连拼装隧道用的混凝土预制件，也催生出一家智能制造工厂。沿江高铁总投资超5000亿元，据测算，将带动上下游行业增加值增长近1.5万亿元。一条全新经济走廊也在加速形成。把沿江高铁线路和国家级先进制造业集群分布图叠加到一起，可以发现，它将链接起全国超四分之一的国家级先进制造业集群，不仅如此，还将联通近四成的全国重点实验室，让创新资源顺着铁轨加速流动。 (央视财经)
展开
【3月30日午间涨停分析】财联社3月30日电，今日午盘全市场共45股涨停，连板股总数10只，14股封板未遂，封板率为76%（不含ST股、退市股）。焦点股方面，医药板块美诺华12天7板，光纤概念股中利集团7天5板，商业航天概念股神剑股份3连板。
【午评：沪指探底回升翻红 商业航天、创新药概念集体走强】财联社3月30日电，市场早盘探底回升，沪指拉升翻红，此前一度跌超1%，创业板指、深成指跌幅明显收窄。沪深两市半日成交额1.32万亿，较上个交易日放量1803亿。盘面上热点快速轮动，全市场超2700只个股下跌。从板块来看，医药板块反复活跃，美诺华走出7天6板，津药药业、联环药业双双2连板。商业航天概念探底回升，神剑股份3连板，再升科技4天3板，航天动力、中衡设计涨停。农业股早盘快速拉升，金健米业、北大荒、新农开发涨停。有色·铝方向集体走强，闽发铝业、常铝股份、天山铝业涨停。下跌方面，电力股大幅下挫，华电能源、晋控电力跌停，银星能源、豫能控股等多股触及跌停。截至收盘，沪指涨0.23%，深成指跌0.12%，创业板指跌0.5%。
展开
【沪指翻红 此前跌超1%】财联社3月30日电，指数探底回升，沪指率先翻红，此前一度跌超1%，深成指、创业板指跌幅收窄，沪深京三市上涨个股近2300只。
【特朗普称伊朗已同意停火“15点计划”中的“大部分内容”】财联社3月30日电，美国总统特朗普29日称，伊朗已同意停火“15点计划”中的“大部分内容”。特朗普在总统专机“空军一号”上对媒体说：“他们同意了大部分条款。他们有什么理由不同意呢？”
特朗普称，伊朗将交付给美国的石油将启运，以“证明他们的诚意”。“他们给了我们20船石油，明天就开始装运。”特朗普称，他仍在考虑是否夺取伊朗石油出口的枢纽哈尔克岛，美军可能需要在该岛长期驻扎。
展开
同日，特朗普还在社交媒体发文称，伊朗战事迎来“重大一天”，美军已摧毁许多“觊觎已久”的伊朗境内目标。目前尚不清楚他具体指哪些目标。 (新华社)
【沪深两市成交额突破1万亿 较上一日此时放量超1600亿】财联社3月30日电，据财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额突破1万亿，较上一日此时放量超1600亿，预计全天成交金额近2.1万亿。
财联社3月30日电，恒生科技指数下跌3%至4,634.32点。
【创业板指跌逾2% 下跌个股近3800只】财联社3月30日电，指数走弱，创业板指下挫跌逾2%，沪指跌0.74%，深成指跌1.45%。电力、电网、光伏、储能、消费电子等方向跌幅居前，沪深京三市下跌个股近3800只。
【中国国民党主席郑丽文感谢并接受中共中央和习近平总书记邀请将率团访问大陆】财联社3月30日电，中国国民党主席办公室30日表示，中共中央和习近平总书记邀请郑丽文主席率团前往大陆访问，郑主席表示感谢并欣然接受邀请。期望两党共同努力，推动两岸关系和平发展，促进两岸交流合作，为台海谋太平，为民生增福祉。 (新华社)
【中共中央和习近平总书记欢迎并邀请中国国民党主席郑丽文率团来访】财联社3月30日电，中共中央台湾工作办公室主任宋涛30日表示，中国国民党郑丽文主席就任以来，多次表达希望来大陆访问的意愿。为推动国共两党关系和两岸关系和平发展，我受权宣布，中共中央和习近平总书记欢迎并邀请郑丽文主席率中国国民党访问团于4月7日至12日到江苏、上海、北京参观访问。
展开
宋涛表示，我们将与国民党方面就郑丽文主席来访事宜进行沟通，作出妥善安排。 (新华社)
【三大指数均跌逾1% 下跌个股近4500只】财联社3月30日电，指数大幅走弱，沪指下挫跌逾1%，深成指跌1.45%，创业板指跌1.67%。电力、电网、光伏、储能、消费电子等方向跌幅居前，沪深京三市下跌个股近4500只。
【电力板块走弱 多股触及跌停】财联社3月30日电，电力股早盘大幅走低，华电能源、晋控电力、金开新能、中闽能源等多股触及跌停。
【竞价看龙头】财联社3月30日电，市场焦点股中南文化（15天8板）低开2.25%，医药板块美诺华（11天6板）高开10.01%、万邦德（4天3板）高开3.00%，算力租赁概念股奥瑞德（8天5板）低开4.61%，电力板块东方新能（10天5板）高开6.51%、广西能源（6天3板）高开5.91%，体育产业链的舒华体育（10天5板）低开2.55%，锂电池板块融捷股份（4板）高开6.86%、石大胜华（6天3板）高开1.00%，电网设备板块新能泰山（4板）低开0.18%、杭电股份（3天2板）高开2.88%。
【有色·铝板块集体高开 天山铝业等多股一字涨停】财联社3月30日电，早盘有色·铝板块集体高开，天山铝业、闽发铝业、常铝股份一字涨停，怡球资源、神火股份、云铝股份、中国铝业、宏桥控股涨幅靠前。消息面上，据新华社报道，伊朗使用导弹和无人机“有效”打击了阿联酋和巴林境内与美国有关的铝厂。受此消息刺激，LME铝价在伊朗袭击中东工厂后上涨5%。此外天山铝业公告，预计2026年一季度归母净利润22亿元，同比增长107.92%。
【深成指、创业板指跌超1%】财联社3月30日电，三大指数集体低开，沪指低开0.75%，深成指低开1.03%，创业板指低开1.26%，CPO、MLCC、先进封装等板块指数跌幅居前。
【香港恒生指数开盘跌1.68% 热门科技股普跌】财联社3月30日电，香港恒生指数开盘跌1.68%，恒生科技指数跌2.78%，热门科技股普跌，中核国际跌超6%，比亚迪股份、百度集团、小鹏汽车跌超4%，中芯国际、阿里巴巴、哔哩哔哩跌超3%，蔚来、泡泡玛特、理想汽车、美团跌超2%。
财联社3月30日电，集运指数欧线期货主力合约日内涨超10%，报2533点。
【国内商品期货开盘 LU燃油涨超8%】财联社3月30日电，国内商品期货开盘，LU燃油涨超8%，集运欧线涨超7%，原油涨超6%，燃料油涨超5%，沪铝高开3%。跌幅方面，鸡蛋、烧碱、沪镍跌超1%。
【特朗普：与伊朗“可能”很快达成停火协议】财联社3月30日电，美国总统特朗普29日对英国《金融时报》说，美国与伊朗通过“中间人”巴基斯坦进行的间接谈判“进展顺利”。但当被问及未来几天能否达成停火协议、重新开放霍尔木兹海峡时，特朗普未透露具体细节。特朗普说：“我们还剩约3000个目标，已经轰炸了1.3万个目标，还有几千个目标要打击。协议可能很快就能达成。” (新华社)
【特朗普：想要“夺取”伊朗石油 不排除占领哈尔克岛】财联社3月30日电，美国总统特朗普29日在接受英国媒体采访时说，他想要“夺取”伊朗的石油，不排除占领伊朗石油出口的枢纽哈尔克岛。特朗普在接受英国《金融时报》采访时表示，他希望像“在委内瑞拉那样”，从伊朗“夺取石油”。 (新华社)
【日本股市重挫5% 伊朗战争升级推动油价飙涨】财联社3月30日电，日经225指数跌幅扩大至5%，现报50695.72点。中东战争升级推动油价飙涨，也门胡塞武装周末也加入战局，并且更多美军士兵抵达中东地区。
财联社3月30日电，日经225指数跌超4%，报51190.90点。
【韩国KOSPI指数大跌5% 伊朗战争升级引发避险情绪】财联社3月30日电，韩国KOSPI指数跌幅扩大至5%，现报5166.23点。芯片制造商领跌，三星电子、SK海力士跌幅均超过4%。此前中东紧张局势加剧导致油价飙升，胡塞武装介入冲突以及美国军事存在扩大，引发了人们对冲突长期化的担忧。
财联社3月30日电，日经225指数开盘下跌2.49%，报52044.24点；韩国KOSPI指数低开4.93%，报5170.53点。
【美油高开超2% 道指期货下挫0.5%】财联社3月30日电，周一亚太早盘，国际油价走高，WTI原油涨2.36%，报101.996美元/桶。国际贵金属走低，现货黄金跌0.25%，报4483.73美元/盎司；现货白银跌0.88%，报69.08美元/盎司。美股期指走低，道琼斯指数期货跌0.51%，标普500指数期货跌0.57%，纳斯达克100指数期货跌0.64%。
【联黎部队遭以军炮击】财联社3月30日电，据半岛电视台等多家媒体报道，当地时间3月29日晚，联黎部队在黎巴嫩南部马尔杰永地区的印尼营总部遭以军炮击。目前联黎部队已用直升机转运伤员。 ( CCTV国际时讯)
【伊朗外交部发言人：美国经由斡旋方提出的建议非常不合理】财联社3月30日电，伊朗外交部发言人巴加埃表示，美国通过斡旋方递交给伊朗的相关建议非常极端且不合理。巴加埃当天在接受媒体采访时表示，这些建议涉及伊朗的基本权利，未体现善意或严肃的外交态度。他还表示，伊朗必须依靠自身能力保障安全，并将利用一切手段防止再次遭到袭击。巴加埃表示，伊朗的军事行动不会攻击阿拉伯国家，仅针对被用于对伊行动的美国军事基地和资产，并表示当前冲突并非美国民众与伊朗之间的战争，而是被强加于地区的冲突。 (央视新闻)
【3月29日周日《新闻联播》要闻20条】财联社3月29日电，今天《新闻联播》主要内容有：
1、【新思想引领新征程】绘就乡村全面振兴新画卷；
2、【树立和践行正确政绩观】坚持以学促干 推动学习教育走深走实；
3、【“十五五”新图景】一路通达 串起经济版图新廊道；
4、今年前两个月我国电子商务稳定发展；展开
5、2026中关村论坛年会今天闭幕；
6、春和景明 赏花经济持续火热；
7、【文化中国行】石峁遗址 黄土高原上的文明回响；
8、四部门部署开展“追寻·2026·清明祭英烈”活动；
9、1—2月上合示范区对上合组织其他成员国进出口增长17.6%；
10、全国民航今起执行夏秋航季航班计划；
11、2026中国网络媒体论坛今天开幕；
12、国务院食安办 市场监管总局督办总台“3·15”晚会曝光问题整改；
13、2026全国精品首发季暨“首发上海”系列活动启动；
14、今年首场大范围强对流天气来袭；
15、美以空袭伊朗武器生产设施和临时指挥中心 伊朗称打击美以军工目标及相关工业设施： （1）美媒披露美国防部为对伊朗实施数周地面行动做准备； （2）也门胡塞武装宣布对以色列发动第二轮打击；
16、以军袭击导致黎巴嫩47人死亡 包括多名记者和救援人员；
17、俄副外长称日政府持续滑向“再军事化”；
18、美国土安全部部分“停摆”进入第44天；
19、世贸组织推进《电子商务协定》生效；
20、古巴外长谴责美国对古能源封锁。
【伊朗称正实时监控“林肯”号航母 一旦进入射程将发射导弹】财联社3月29日电，伊朗海军司令沙赫拉姆·伊兰尼当地时间29日表示，伊朗正实时监控美国“林肯”号航母编队的位置、动向以及其向该地区国家提出的请求。一旦“林肯”号航母编队进入伊朗的射程，伊朗将发射导弹。 (央视新闻)
【伊朗称已打击中东地区两家与美国军工航天工业有关的企业】财联社3月29日电，法尔斯通讯社等多家伊朗媒体29日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发射导弹和无人机，打击中东地区两家与美国军工航天工业有关的企业。 (新华社)
【近30家A股上市公司本周披露并购重组最新公告 锴威特拟购买晶艺半导体100%股份股票明起复牌】财联社3月29日电，据财联社不完全统计，截至发稿，本周（3月23日-3月29日）包括百邦科技、电魂网络、锴威特、世嘉科技、上海能源、九州一轨、克明食品、国际复材、唯科科技、恒为科技、昱能科技、首钢股份、华控赛格、睿能科技、厦门钨业、东微半导、通策医疗、恒勃股份、广和通、均胜电子、广立微、大叶股份、万得凯、长源东谷、司太立、泰福泵业在内的26家A股上市公司披露并购重组进展最新公告。其中，锴威特拟购买晶艺半导体100%股份，预计构成重大资产重组，股票明起复牌。
【伊朗议长称武装部队“正等着美军地面行动” 并将“惩罚”其地区盟友】财联社3月29日电，据伊朗方面3月29日消息，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫指出，美国表面大谈谈判，背地却在秘密策划地面进攻。卡利巴夫称，伊朗武装部队正“等待”美军地面进攻，并将“惩罚”其地区盟友。此前，有美国方面的消息显示，五角大楼正为在伊朗开展“为期数周的地面行动”做准备。目前尚不清楚美国总统特朗普会在多大程度上批准五角大楼的行动计划。 (央视新闻)
【北京启动智能网联新能源汽车商业保险开发应用 统一适配L2至L4全级别】财联社3月29日电，从北京金融监管局了解到，北京已在全国率先启动智能网联新能源汽车商业保险产品开发应用。新产品基本沿用现有的新能源商业车险体系，按照“总体稳定、部分优化”的原则，主要为消费者和汽车企业关心的特定智驾场景、软硬件损失等提供风险保障，可以统一适配L2至L4全级别智能网联新能源汽车。比如，现有车险产品对驾驶人的定义主要基于“人驾”的基本场景，对L3、L4级别的“人机共驾”或者“机驾”情形不能完全适用。再比如，L2级辅助驾驶车辆，消费者购买新车后，有的会自费升级辅助驾驶系统，而现有车险产品没有覆盖这部分损失，需要进一步优化。
展开
【三特索道：公司及相关责任人收到湖北证监局行政处罚事先告知书】财联社3月29日电，三特索道(002159.SZ)公告称，公司、公司原实际控制人艾路明以及卢胜、张泉、王栎栎、张云韵收到湖北证监局下发的《中国证券监督管理委员会湖北监管局行政处罚事先告知书》。经查明，三特索道未及时披露关联方非经营性资金占用事项，以及公司2019年年度报告和2020年年度报告存在重大遗漏。湖北证监局拟决定：对三特索道给予警告，并处以1050万元的罚款；对相关责任人给予警告，并处以罚款；对艾路明处以1100万元的罚款，并采取终身证券市场禁入措施。展开
小财注：三特索道于2023年8月7日公告，公司及公司原实际控制人艾路明因涉嫌信披违法违规被证监会立案。
值得注意的是，当代集团、艾路明及相关上市公司已遭监管处罚。今年2月，证监会发布公告称，严肃查处天风证券违法违规行为。其中提到，当代集团与天风证券共同实施相关违法行为，严重违反证券法律法规。湖北证监局拟依法对天风证券和当代集团合计处以2500万元的顶格罚款，并对当代集团实际控制人艾路明采取终身证券市场禁入措施。2025年12月，ST人福公布湖北证监局作出的行政处罚决定：当代集团被处以900万元罚款，ST人福被处以850万元罚款，艾路明被处以390万元罚款及七年市场禁入措施。
公开信息显示，当代集团曾是湖北省最大的民营企业集团，曾控制三特索道、ST人福、ST明诚、天风证券等A股上市公司。“当代系”爆发危机后，三特索道控制权也发生变更，武汉东湖新技术开发区管理委员会成为三特索道实际控制人。
【2连板大东南：公司BOPP电容膜产能有限】财联社3月29日电，大东南(002263.SZ)发布异动公告称，受油价上涨影响，公司原材料价格出现波动。尽管成本压力可有效向下游传导，但仍对公司净利润造成一定影响。公司已积极采取应对措施，通过优化采购渠道、与供应商协商签订长期合作协议等方式，力求降低原材料价格波动对生产经营的影响。目前，公司原材料供应稳定，生产经营活动正常有序开展，未因原材料价格上涨出现生产中断或重大经营风险。鉴于公司BOPP电容膜产能有限，当前主要聚焦于满足现有核心客户的稳定需求；延伸产业链的镀膜业务对公司净利润的影响程度，将取决于市场需求、产品销售价格及成本控制等多种因素，因此存在一定不确定性。
展开
【中国石油：2025年净利润1573亿元 同比下降4.5%】财联社3月29日电，中国石油(601857.SH)公告称，公司2025年度实现营业收入2.86万亿元，同比下降2.5%；归属于母公司股东的净利润为1573亿元，同比下降4.5%。公司拟向全体股东每股派发现金红利0.25元(含税)，合计派息约457.55亿元。小财注：Q3净利润422.86亿，据此计算，Q4净利润310.23亿，环比下降26%。
【百邦科技：筹划控制权变更事项 股票停牌】财联社3月29日电，百邦科技(300736.SZ)公告称，公司控股股东达安世纪、悦华众城及实际控制人刘铁峰正在筹划公司控制权变更相关事宜，该事项可能导致公司控股股东及实控人发生变更。经向深交所申请，公司股票自2026年3月30日开市起停牌，预计停牌不超过2个交易日。目前，各方主体正在就具体交易方案、协议等相关事项进行论证和磋商，具体情况以各方签订的相关协议为准。
【ST智云：3月31日起撤销其他风险警示 证券简称变更为“智云股份”】财联社3月29日电，ST智云(300097.SZ)公告称，公司撤销其他风险警示的申请已获得深圳证券交易所审核同意。根据相关规定，公司股票交易将于2026年3月30日开市起停牌一天，2026年3月31日开市起复牌并撤销其他风险警示，证券简称将由“ST智云”变更为“智云股份”，证券代码仍为“300097”。撤销其他风险警示后，公司股票交易的日涨跌幅限制仍为20%。
【天山铝业：2026年第一季度净利同比预增107.92%】财联社3月29日电，天山铝业(002532.SZ)公告称，预计2026年第一季度归属于上市公司股东的净利润为22亿元，同比增长107.92%。公司业绩增长的主要原因为：140万吨电解铝绿色低碳能效提升项目部分产能投产，电解铝产销量同比增长约10%；同时，电解铝产品销售价格同比上涨约17%，生产成本有效控制同比有所下降，量价协同发力。
【八一钢铁：3月31日起实施退市风险警示 证券简称变更为“*ST八钢”】财联社3月29日电，八一钢铁(600581.SH)公告称，公司2025年末经审计净资产为-17.29亿元，触及上交所退市风险警示情形。根据相关规定，公司股票将于2026年3月30日停牌一天，于2026年3月31日起实施退市风险警示，A股简称变更为“*ST八钢”。实施退市风险警示后公司股票价格的日涨跌幅限制为5%，实施退市风险警示后公司股票将在风险警示板交易。
【美军地面战数周速决方案曝光 欲复刻“42天灭伊”神话】财联社3月29日电，美军备战伊朗地面行动的消息引爆全球，不同于2003年伊拉克战争的全面入侵，五角大楼这次祭出“尖刀斩首”战术——不占领土、不打持久战，直指伊朗石油命脉哈尔克岛，妄图以“数周速胜”复刻1991年海湾战争的荣光。《华盛顿邮报》28日报道，五角大楼正筹备为期数周的有限地面行动，而非全面占领式入侵。目前已有数千名海军陆战队员、第82空降师伞兵进驻中东，其中第31海军陆战队远征队约3500人搭乘“的黎波里”号两栖攻击舰，直抵波斯湾核心海域。《华尔街日报》26日披露，美军正考虑增派至多1万人地面作战部队，涵盖步兵与装甲力量，总兵力规模仅为伊拉克战争的百分之一，彻底摒弃了当年百万大军压境的作战模式。五角大楼的战略意图十分清晰：放弃成本高昂、风险不可控的全面占领，转而聚焦“经济绞杀战”。其核心战术目标直指伊朗西南部石油产区与霍尔木兹海峡咽喉，更是锁定伊朗原油出口核心枢纽——哈尔克岛，这座岛屿承担着伊朗90%以上的原油出口任务，堪称伊朗经济的命脉所在。多家国际媒体和智库接连警示：迷信“42天灭伊”神话，恐将让美国陷入新的战略泥潭。 (国是直通车)
展开
【中东两大铝厂遇袭 恐影响全球供应链】财联社3月29日电，海湾国家巴林和阿拉伯联合酋长国境内两家大型铝厂近日分别证实遭到伊朗方面袭击。袭击造成人员受伤和财产损失。中东出口的铝产品约占全球供应一成，可能会对市场造成一定冲击。巴林铝业公司3月29日说，该公司旗下工厂28日遭伊朗方面打击，有2人受轻伤，公司正评估财产损失。这家公司及其母公司先前因霍尔木兹海峡航运受阻宣告遭遇“不可抗力”，减产约20%。世界最大铝生产商之一的阿联酋环球铝业公司28日同样证实遭伊朗方面袭击，该公司位于阿布扎比工业区的一家工厂承受重大损失，多名印度籍和巴基斯坦籍劳工受伤。 (新华社)
【首次披露！“用电飞行，用油发电” 国产航空发动机技术再升级】财联社3月29日电，长久以来无人机动力分走两路：燃油驱动往往应用于中大型无人机，动力强、续航久，却噪音明显。而纯电驱动则更多装备于小型或者微型无人机，静音隐蔽、红外特征低，但续航差。若将二者融合以混合动力兼顾持久与静默会怎样？
央视军事首次披露：2025年12月10日，一套60千瓦混合动力电推进系统进行了飞发联调测试，它能够让飞机“用电飞行，用油发电”，燃气涡轮机不直接驱动飞机，而是直接驱动发电机工作，为电池充电，飞机飞行则由电动涵道风扇输出推力。这种增程式混合动力系统兼顾了燃油的长续航和电力的静音优势。该系统体积小巧是电动飞机的“全能搭档”，边飞边发电，既延长航程，又省去漫长充电过程，出动更快，飞行中可关闭发动机，切换到纯电模式，减少发热、提升静音，而真正为飞机输出动力的涵道风扇，更像把螺旋桨装进一个圆筒形的“罩子”，噪音更低，真正实现“静悄悄地来，静悄悄地走”。
展开
现在，60千瓦混合动力电推进系统已完成飞行演示验证，小型无人机的混动“心脏”，正逐步走向成熟。 (央视军事)
【美副总统称无意滞留伊朗 将很快撤出】财联社3月29日电，美国副总统万斯当地时间3月27日在接受采访时就伊朗问题表示，美国无意滞留在伊朗，等处理完眼前的事务后，很快会撤离。他补充道，完全有理由认为美国已经完成了所有的军事目标。目前还未结束军事行动是因为美国总统特朗普想确保，伊朗彻底丧失威胁美国的能力。至于当前美国国内油价上涨，万斯则表示，这是对美以伊冲突极其短暂的市场反应，美国撤离伊朗后，油价会回落的。 (CCTV国际时讯)
【美国全国范围爆发反对特朗普政府集会 预计超900万人参与 或为“美国历史上规模最大”抗议活动】财联社3月29日电，据美联社等媒体报道，当地时间3月28日，美国全国范围爆发大规模反对特朗普政府的抗议集会。组织方表示，全美50个州共计划举办3100多场抗议活动，预计将有超900万人参与，这可能是美国历史上规模最大的抗议集会。 (环球网)
【美国防部正为“在伊朗展开为期数周的地面行动”做准备】财联社3月29日电，美国《华盛顿邮报》当地时间3月28日报道称，美国国防部正为“在伊朗展开为期数周的地面行动”做准备。消息人士称，如果美国总统特朗普批准相关计划，将标志着战争进入新阶段，风险可能“显著高于此前数周”。报道称，目前已有数千名美军士兵、海军陆战队员抵达中东地区。 (CCTV国际时讯)
【以军称打击伊朗船舶工业组织总部】财联社3月29日电，以色列国防军28日发表声明称，以军对伊朗首都德黑兰多处军事基础设施实施大规模空袭，打击目标包括伊朗船舶工业组织总部及多处武器生产设施。声明说，以空军27日夜间至28日凌晨出动约50架战机，在情报支持下对伊朗多处目标发动空袭，其中包括伊朗船舶工业组织总部。以方称，该机构负责多类海军武器的研发和生产。 (新华社)
【巴基斯坦称伊朗已同意再放行20艘巴船只通过霍尔木兹海峡】财联社3月29日电，据央视新闻，3月28日，巴基斯坦副总理兼外长达尔称伊朗政府已同意新增放行20艘巴基斯坦籍船只通过霍尔木兹海峡，今后每天将有两艘船通过该海峡。
达尔称这是伊朗方面作出的一个积极且建设性的姿态，值得赞赏。这一举动是和平的积极信号，将有助于推动地区稳定。
